Viņas ievēro to , bet joprojām paliek turpat .	5	Adverb
Ap pusdienlaiku jūras krasts iepretim Zvejniekciemam pildījās ar cilvēkiem .	3	Noun
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	21	Noun
Dzīve ir pilna prieka , ja tā ir brīva no visām saitēm .	1	Verb
Tik daudz viņa nekad agrāk nebija domājusi !	0	Adverb
Pat čiekuri čukstus meta , katrs saviem daudzajiem ielāpu deguniem : " Nelaimīga mīlestība !	1	Noun
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	18	Noun
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	7	Adjective
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	12	Numeral
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	4	Adjective
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	13	Noun
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	26	Adposition
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	8	Verb
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	2	Noun
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	31	Numeral
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	0	Proper Name
Tas ir tā , it kā tavās rokās būtu atombumba , ļoti , ļoti spēcīgs ierocis .	13	Adverb
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	33	Adjective
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	0	Adverb
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	1	Verb
Suns caur pieri palūkojās mašīnas stiklā un turpināja cienīgi soļot .	0	Noun
Turklāt Itālijas budžeta deficīts spējis noturēties zem Eiropas Savienības ( ES ) noteiktā 3 % no IKP limita .	16	Noun
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	12	Noun
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	9	Noun
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	11	Verb
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	12	Determiner
« Šis finansiālais modelis , kāds eksistēja uzņēmumā šos 6,5 gadus , priekš mums arī bija par smagu .	7	Noun
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	5	Noun
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	4	Determiner
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	23	Participle
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	12	Noun
Lai arī cik grūti ir atbildēt uz kādu jautājumu , var pieņemt , ka šim jautājumam ir viena — un tikai viena — pareiza atbilde .	15	Noun
Māte saimniekoja mājās .	2	Noun
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	16	Pronoun
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	7	Verb
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	21	Adjective
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	13	Adjective
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	15	Noun
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	1	Noun
Gribu teikt , ka iekavējies process centās panākt savu laiku .	3	Conjunction
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	19	Noun
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	21	Adjective
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	7	Adjective
Kāds labums tiem visiem citiem ?	4	Pronoun
Vēlāk kaulu adata aizmiga , diegi plīsa un mums parādījās dižošanās .	7	Conjunction
Arī pērn mūsu sportisti izcīnījuši pirmās vietas pasaules un Eiropas mēroga sacensībās , bijuši citi panākumi .	6	Noun
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	9	Adjective
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	12	Verb
Nu es nez' .	2	Verb
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	27	Proper Name
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	24	Verb
Tas bija gluži kā monētas divas puses , ko nepārtraukti groza pirkstos .	1	Verb
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	1	Adjective
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	5	Noun
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	14	Noun
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	18	Verb
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	3	Adposition
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	11	Noun
[ 11.3 ] Ukrainas demokrātijas aizstāvji un likumīgā Ukrainas vara konsekventi tiek pielīdzināta nacistiskās Vācijas ideoloģijas aizstāvjiem .	15	Noun
Sārtās švīkas uz vēdera un krūtīm , un kājām vēl arvien sūrstēja , mazliet pulsēja , un likās , ka pamazām kļūst telpiskas .	8	Noun
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	25	Pronoun
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	0	Converb
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	10	Adjective
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	20	Adjective
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	26	Noun
Seksā jums pietrūkst atbrīvotības .	1	Pronoun
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	0	Adverb
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	8	Noun
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	3	Noun
Bruto pamatkapitāla veidošana palielinājās par 19,7 % , imports - par 10,1 % un eksports - par 13,1 % .	16	Adposition
Katra paciente pēc operācijas saņem personīgi implantu pases un garantiju .	8	Conjunction
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	0	Determiner
Katra fotogrāfa sapnis ir noknipsēt tieši tajā sekundes simtdaļā »	5	Adverb
Bet viņam jautājumi , redz , sakrājušies .	1	Pronoun
Šis dominikāņu mūks apgalvoja , ka Spānijas jūdi savus nupat kristītos ciltsbrāļus mudinot uz slepenu jūdaisma piekopšanu .	16	Noun
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	8	Noun
Pēdējo dienu skolēni pavadīja Berlīnē .	4	Proper Name
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	0	Conjunction
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	20	Verb
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	4	Verb
Esam tam gatavi un varam pārspēt " Google " ar 1 Gbps Rēzeknē vai jebkurā citā vietā !	10	Numeral
Zane dzīvo Daugavas malā un peld jau no piecu gadu vecuma .	9	Noun
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	17	Conjunction
Samulsumu atrisināja pieēdies promgājējs , un viņas dabūja galdiņu pie loga .	5	Conjunction
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	2	Pronoun
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	12	Adverb
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	6	Adjective
Dārza tālais nostūris lejā aiz avenājiem bija īsts biezoknis , kas vai nu ziedēja , vai rotājās ar ogām .	10	Pronoun
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	2	Adjective
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	9	Conjunction
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	7	Conjunction
Tas , ko cildina TED , ir cilvēka iztēles dotības .	4	Proper Name
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	3	Noun
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	4	Pronoun
Dažos dārzos visaplīk augļu kokiem pumpuru vainagus raisīja narcises .	8	Noun
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	13	Conjunction
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	12	Adjective
Paši zina , bet mums nesaka .	3	Conjunction
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	4	Noun
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	12	Noun
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	0	Conjunction
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	11	Verb
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	1	Verb
- Kad tu uzrakstīsi ? - Sanī , kafijas tasi pie lūpām celdama , jautāja .	10	Adposition
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	11	Proper Name
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	6	Proper Name
Pat jaunās varas ieceltās vietējās varas iestādes nezināja , kur tie palikuši .	6	Noun
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	14	Adverb
Tāpēc mums būs daudz vietas , lai nāktu mazākas grupas un notiktu semināri , diskusijas , tikšanās .	0	Adverb
Bet galvenais — kā mums šodien būtu jādzīvo ?	4	Pronoun
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	9	Noun
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	15	Pronoun
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	22	Noun
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	6	Adposition
Sekoja kino uzvaras gājiens pa Latviju .	1	Noun
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	14	Verb
No zirnekļu tīkla rīta rasā .	0	Adposition
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	7	Adverb
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	23	Verb
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	30	Noun
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	15	Verb
Tev liekas , ka esi pamanījis melnu punktu .	0	Pronoun
Psihologi pierādījuši , ka tas , ko apkārtējie cilvēki domā par mums , ļoti ietekmē mūsu pašnovērtējumu un uzvedību .	9	Verb
Uzņēmums projekta realizāciju sāka 2001. gadā .	3	Verb
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	10	Verb
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	4	Adverb
Uzvirzoties siltajām gaisa masām un tām saskaroties ar auksto gaisu , veidojas gaisa masu šķirtne siltā atmosfēras fronte .	1	Adjective
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	8	Adposition
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrā " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	23	Numeral
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	16	Verb
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	9	Proper Name
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	20	Verb
Tad zemākās kategorijas darbiniekiem zudīs motivācija doties uz Īriju vai kādu citu Eiropas valsti .	8	Proper Name
Pati tu tagad tāda ragana .	1	Pronoun
Interese par kino Robertam ir jau kopš bērnības , kad uz filmām viņu veda vecāki .	3	Proper Name
Dziesmu izvēle šai filmai ir ļoti precīza un tās perfekti iederas paredzētajās ainās .	4	Verb
Šo tradīciju iedibināja skolotāja Vineta Dance .	1	Noun
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	13	Noun
Tad viņš beidzot kaut ko teica , pāris vārdu , es , protams , nedzirdēju , ko .	14	Verb
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	3	Proper Name
Mobilais tālrunis ir gluži vai mūsu ģimenes loceklis .	4	Particle
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	8	Pronoun
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	6	Noun
Viņš iznīcina visu , kam iesit , » raksta Stalone .	5	Verb
Tas , kurš to saņem , piemēram , Uldis Bērziņš , tā ir ļoti adekvāta lieta .	3	Pronoun
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	1	Adverb
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	7	Verb
Un slepus ik pa brīdim pulkstenī ieskatās .	4	Noun
Ingrīda Gubernatorova : Nodokļa paaugstināšana ir instruments , kā samazināt apglabājamo atkritumu apjomu .	6	Noun
Klienti vēlas ātrāku internetu , ir radušies paradumi patērēt lielus datu apjomus .	5	Verb
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	8	Pronoun
Vēsturiski vīrieši ir gājuši medībās lielos baros , dzinušies pakaļ medījumam , pielavījušies , nomedījuši , tādējādi izmantojot savas telpiskās uztveres spējas , kas ir atšķirīgas vīriešiem un sievietēm .	24	Verb
Bet kā lai es turos pretī ?!	2	Particle
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	16	Verb
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	24	Noun
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	16	Noun
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	8	Verb
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	5	Adjective
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	30	Noun
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	16	Verb
Vai tā pati Ikea .	0	Conjunction
Atkritumu konteineri gan šoreiz bija , tomēr krietni par maz .	9	Adverb
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	13	Participle
Tā jau tev tur gandrīz nekā nav .	0	Particle
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	12	Verb
Tas ir sarežģīti .	0	Pronoun
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	12	Noun
Kaloritātes ziņā šī masa ir augstvērtīgāka nekā šķelda .	6	Conjunction
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	4	Adverb
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	6	Noun
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	20	Adverb
Nu - zināt taču to veco teicienu : kas meklē , tas atrod ?	9	Verb
Ir ēkas , kuras kaut kādu nelaimīgu notikumu dēļ iet bojā , un mēs tās vairs nekad neieraugām .	8	Adposition
Saeima ir galvenā valsts iestāde Latvijā , un , ja mums šeit vairāk vai mazāk valdīs miers ...	12	Adverb
Bet ne jau kādā tur filosofiskā vai metaforiskā nozīmē , nē .	3	Determiner
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	23	Adjective
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	6	Particle
Vida draudzējās ar kamenēm .	3	Noun
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	10	Converb
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	3	Verb
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	3	Noun
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	15	Pronoun
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	1	Conjunction
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	5	Noun
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	18	Adjective
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	3	Adjective
Un vai vēlāk es vēl vairāk nebaidīšos ?	6	Verb
Klausoties dziedātājas balsī , visi četri žūrijas locekļi beigu beigās apgriezās savos krēslos riņķī , dodot māksliniecei zaļo gaismu tālākai dalībai .	19	Adjective
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	15	Conjunction
b ) darbiniekus , kam ir darba līgums par darbu uz noteiktu laiku Direktīvas 1999 / 70 / EK nozīmē ;	18	Proper Name
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	5	Verb
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	2	Adverb
Pašvaldības pārstāvjiem gan nav pilnīga priekšstata , cik naudas nepieciešams sistēmas sakārtošanai .	1	Noun
Sajauc visas mērces sastāvdaļas trauciņā , izspied citrona sulu un pārlej pāri salātiem	0	Verb
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	22	Pronoun
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	11	Noun
Vai viņš varēs lēkt kā zaķītis ?	0	Particle
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	7	Noun
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	3	Noun
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	22	Adjective
Aleksis Jarockis	1	Proper Name
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	8	Particle
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	13	Adposition
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	24	Particle
Pirmoreiz tas ir noticis 1917. gadā Krievijā , otru reizi - 1933. gadā Vācijā .	5	Noun
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	8	Adposition
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	19	Pronoun
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	8	Verb
Kuram tēvam bija vajadzība mānīt savu paša meitu , sūtot viņai dzimšanas dienas apsveikumu pa šādiem apkārtceļiem ?	9	Converb
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	25	Adverb
Pār ezeru laidās putns , un tu izšāvi .	1	Noun
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	9	Noun
Sākot ar 2008. gada beigām , strauji samazinājās nodarbināto skaits .	0	Converb
Tātad pirmais pakalpojums , par kuru veikt mārketinga pasākumus un informēt klientus , būs virtuālais telefons , līdz ko parādīsies gala lietotāju iekārtas .	10	Verb
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	15	Pronoun
No viņa plaukstām plūst silta strāva .	3	Verb
Tagad būda uz viņu vairs neskatījās - tikai pāri , tikai garām , visulaik kaut kur sienā vai griestos aiz viņas , vai varbūt uz sevi pašu iekšpus .	24	Adposition
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	18	Participle
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	27	Noun
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	23	Noun
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	7	Adjective
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	7	Noun
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	2	Verb
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	8	Noun
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	7	Verb
Rudens raksturu nosaka cikloni un anticikloni .	3	Noun
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	2	Determiner
Tur varbūt ir jēga .	2	Verb
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	13	Adposition
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	16	Pronoun
Uzskatu , ka tie gadi , kurus esmu pavadījis dzeltenajā presē , profesionālajā ziņā bija ļoti smagi , interesanti un noderīgi tālākajai dzīvei .	9	Adjective
Pēc ticējumiem Mārtiņš reizi gadā atjāj aplūkot sētas un laukus .	0	Adposition
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	0	Adposition
Katra fotogrāfa sapnis ir noknipsēt tieši tajā sekundes simtdaļā »	7	Noun
Gatavam sīrupam ļaujam atdzist .	2	Verb
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	3	Noun
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	6	Conjunction
Īpaši tas attiecas uz korpulentiem cilvēkiem .	4	Adjective
Tās visi dēvēja par Mazo pupu un Kaktusa ziedu .	2	Verb
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	14	Verb
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	22	Adverb
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	3	Proper Name
Savainojuma dēļ startēt nevarēs Maija Tīruma , bet pārējie pamatoti cer uz augstām vietām .	2	Verb
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	10	Noun
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	25	Noun
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	17	Adjective
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	0	Proper Name
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	18	Adjective
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	18	Noun
Rīga , 5. marts , LETA .	2	Adjective
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	15	Verb
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	11	Adjective
Tie visi apklusa , apsēdās .	1	Pronoun
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	10	Verb
Bet no tās sērgas neārstē .	2	Determiner
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	12	Verb
Meitenīte paslēpusies aiz malkas grēdas , bet viņas rotaļu biedrs mētājis malkas pagales , ar vienu no tām trāpot meitenei pa galvu .	10	Participle
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	2	Verb
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	19	Noun
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	9	Noun
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	6	Proper Name
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	9	Verb
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	14	Adposition
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	23	Pronoun
« Ceru , ka nākamreiz Jūras spēki mani paņems līdzi uz mācībām jūrā , » nobeidz Aleksandrs .	3	Conjunction
Un bērni tikai niķojās un negribēja klausīt .	1	Noun
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	6	Verb
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	21	Adposition
Piemēram , kāda ir pacienta personīgā higiēna , gadoties , ka pirms operācijas slimnieks vispirms pamatīgi jānomazgā .	14	Adverb
Par to nebija nekādu šaubu .	0	Adposition
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	7	Noun
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	10	Determiner
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	19	Particle
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	4	Noun
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	0	Pronoun
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	24	Verb
Vai iedalīt aizmirsis ?	2	Verb
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	11	Participle
Viņi saskaras ar Francijas sabiedrību , kas ir ļoti bagāta , protams , viņi saņem ievērojamus sociālos pabalstus , jo Francijas valsts ir ļoti devīga .	1	Verb
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	9	Conjunction
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	6	Adposition
Vērtīgākās ziņas aplūkojamās tēmas sakarā rodamas muižu un baznīcu materiālu mapēs .	10	Noun
- Nūja , avīzē pat jau rakstīja .	6	Verb
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	18	Pronoun
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	25	Adjective
Kamēr jauni , abi bija nolēmuši dzīvot „ uz riteņiem ” starp Somiju un Latviju , arī finansiāli viņi varēja atļauties uzturēt gan privātmāju Jūrmalā , gan Somijā , gan dzīvokli Rīgā .	23	Noun
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	5	Particle
Horizontāla būtne ar vertikālām kājām .	3	Adjective
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	14	Verb
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	28	Noun
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	12	Pronoun
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	17	Pronoun
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	20	Adposition
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	3	Noun
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	5	Adposition
Pasūtīju viņai šampanieti , riekstus .	0	Verb
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	5	Noun
Es tik jautāju un jautāju .	1	Particle
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	24	Noun
Polici pauda lepnumu , ka šīs ēkas tapšanā savu roku pielikuši arī itāļu būvnieki .	12	Noun
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	17	Noun
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	2	Noun
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	4	Verb
Vai tad tas nav pārgājis ?	1	Adverb
Tā tu pakļauj briesmām savas attiecības .	1	Pronoun
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	24	Conjunction
Policija analizēja visus šos notikumus , sadarbojās ar Probācijas dienestu , līdz 11. maijā izdevās šo personu identificēt .	13	Noun
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	4	Noun
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	12	Conjunction
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	1	Noun
Kāds bija laimīgs , ka ir ceļā ?	1	Verb
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	2	Pronoun
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	9	Verb
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	18	Noun
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	18	Verb
Tos pasūta galvenokārt atkritumu apsaimniekotājfirmas .	0	Pronoun
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	1	Noun
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	1	Verb
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	1	Pronoun
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	2	Pronoun
Stumju un dzeru .	2	Verb
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	6	Proper Name
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	22	Verb
Varbūt paskatīsimies uz šīm te problēmām kopumā !	0	Particle
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	13	Verb
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	27	Pronoun
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	21	Adposition
Kas no visa tā izriet ?	1	Adposition
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	4	Adverb
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	24	Pronoun
Istabas augi tolaik cieta pamatīgi .	3	Verb
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	1	Adjective
Starp citu , bārā pudele ļoti pieklājīga vīna maksās ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāma izpildījuma Mojito vai Daiquiri kokteilis vismaz astoņus eiro .	7	Noun
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	0	Conjunction
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	0	Participle
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	7	Noun
Smilšu mīklas cepumi ar biezpiena pildījumu ir ātri un ērti pagatavojami našķi .	7	Adverb
Iedevu viņai savu šalli , kurai omīte uzšuva zaķus .	7	Verb
Treškārt , arī iekšpolitiski lielo pārmaiņu ( gan politisko , gan ekonomisko ) dēļ situācija nebija stabila .	16	Adjective
Viņš tur manu roku .	3	Noun
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	6	Adposition
Viņa piecēlās no krēsla , un es pamanīju , ka viņa nejūtas droša uz kājām .	11	Verb
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	13	Pronoun
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	4	Pronoun
- Nu tad baznīcu vien .	1	Particle
Jautri pačalojuši , vīri dāmu dēļ bija gatavi drusku pavicināt dūres , kad pēkšņi Kaktusa zieds šausmīgi iespiedzās .	12	Adverb
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	22	Verb
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	3	Adjective
Kā pirka lepnas mājas par skaidru naudu agrāk , tā pērk tagad .	11	Adverb
Pārdodu savu produkciju Rēzeknes tirgos , piedāvāju veikaliem , skolām .	4	Noun
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	3	Adposition
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	14	Noun
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	7	Adjective
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	8	Adjective
Pirmais , nekustamā īpašuma cenas joprojām ir par augstu .	4	Noun
- Bandīti viņi ir , vot kas !	6	Pronoun
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	0	Conjunction
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	22	Particle
Viņi baudīja viens otru .	3	Numeral
Bankrofts ir Baltijas Korporatīvās pārvaldības institūta pārstāvis Latvijā .	0	Proper Name
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	2	Verb
Smadzenēs veidojas iekšēja sapratne par ķermeni , ko sauc arī par ķermeņa shēmu .	1	Verb
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	12	Converb
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	4	Verb
Viņam , redz , Palestīna un Izraēla miera nedod .	2	Interjection
" Dienas Bizness " vēsta , ka " A & T Trade Music " iekļūšanu " Gazeļu topā " nodrošinājusi lietderīgi izmantotā prezidenta delegācijas vizīte austrumos .	24	Noun
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	0	Adjective
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	4	Noun
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	4	Particle
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	27	Proper Name
Galvenajai līdzi paņemtajai lietai gan jābūtot možam noskaņojumam .	0	Adjective
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	7	Verb
Tiem jau tādas lietas laikam tik viegli nepielec .	6	Adverb
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	8	Noun
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	3	Adverb
Eshila traģēdijā stāstīts par Tēbu valdnieka Edipa dēlu Eteokla un Polineika cīņu par varu .	10	Proper Name
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	13	Adjective
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	12	Adposition
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	15	Noun
Paredzam , ka tas turpinās strauji augt , jo paplašinās tas pakalpojumu klāsts , kas klientiem ir pieejams .	3	Pronoun
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	7	Adjective
Te dzīvo un strādā ļoti darbīgi cilvēki .	4	Adverb
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	15	Noun
Tomēr skolēnu un skolotāju skaita attiecība pati par sevi ir atkarīga no dažādiem faktoriem .	12	Adjective
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	2	Verb
Savukārt grūtniecības pēdējos mēnešos ar striju veidošanos vislabāk cīnās kokosriekstu eļļa .	8	Verb
Piedalās : Raimonda Paula ceremonijorķestris un pats maestro Raimonds Pauls , Jānis Paukštello , Harijs Spanovskis , Andris Bērziņš .	7	Noun
Reiz , dzirdot Merilina Mensona veco dziesmu " Suicide is painless " , es gandrīz vai devos taisnā ceļā uz Eitanāzijas pārvaldi .	2	Converb
Krievijai Rietumi kā tirdzniecības partneris ir nepieciešams ne mazāk , ja pat ne vairāk kā Rietumiem Krievija .	3	Noun
Šajā materiālā ir gan pašas māsas atmiņu elementi , gan arī tematiskās atmiņas , proti , tās atmiņas , kas visvairāk ir saistītas ar reliģiozitāti un tās izkopšanu .	16	Determiner
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	3	Verb
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	7	Noun
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	10	Adposition
Pastniekiem lielā darba diena ir ceturtdiena , kad avīzei ir arī pielikums — TV programma .	1	Adjective
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	5	Proper Name
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	3	Adverb
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	5	Proper Name
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	16	Numeral
Par ko man tas , es domāju , par ko .	5	Pronoun
Saimnieki bažījas , ka redīsi neizaug lapās .	3	Conjunction
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	11	Verb
Lai attīrītu ādu no atmirušajām šūnām un sagatavotu to parafīna procedūrai , pirms tam rūpīgi jāveic manikīrs un roku pīlings .	9	Noun
Piebūvē būšot trenažieru zāle , ģērbtuves , labierīcības un duša , atpūtas telpa un sauna , treneru istaba , inventāra noliktava u.c.	7	Noun
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	8	Noun
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	2	Noun
1972. gadā Ziedonim piešķirts nopelniem bagātā kultūras darbinieka nosaukums , 1977. gadā piešķirts Tautas dzejnieka goda nosaukums , 1983. gadā viņš apbalvots ar " Tautu draudzības " ordeni .	1	Noun
Vilhelmīne : — Mēs ģimenē esam četras māsas , es vecākā .	4	Noun
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	0	Particle
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	19	Noun
Es solīju koku nozāģēt .	2	Noun
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	9	Adverb
Pēc neatkarības atgūšanas valsts pilsonības , valodas un izglītības politika krievvalodīgās minoritātes politiskās , sociālās un ekonomiskās tiesības un iespējas Latvijā būtiski ierobežoja .	14	Adjective
Autobusā stāv melnās formās tērpti jūrnieki , gluži kā manos dienesta laikos .	9	Determiner
Taču Juris Ļenas mulsumu nepamanīja .	0	Conjunction
Aiz zārka Kolosimo tuvākie līdzgaitnieki plecu pie pleca gāja kopā ar deviņiem pilsētas domes locekļiem un vienu štata politiķi .	15	Conjunction
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	18	Proper Name
Bet vai Tev nav kādreiz ienācis prātā , ka Tu pati esi tāds mazs marsietis ?	5	Participle
Sofija sāka smieties , bet viņa zināja , kāpēc māte šo jautājumu sāka cilāt tieši tagad .	14	Adverb
Saskaņā ar autora ideju katram vides rādītājam atbilstošo pārbaudes moduli piemeklē prasību - pārbaužu kontrolieris .	6	Noun
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	11	Determiner
Taču visiem zināms , ka ar darbu un pacietību var panākt visu .	9	Verb
Un nu Tev jāizvēlas , mīļo Sofij !	2	Pronoun
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	8	Adjective
Atliek tikai krāsu komponentu pēdējo bitu vietā ievietot slēpjamo informāciju .	2	Noun
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	2	Noun
Ņemot vērā zemos dzimstības rādītājus , emigrācija veicina Latvijas depopulāciju .	3	Noun
— Kas jums palīdz darbā ?	3	Verb
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	8	Conjunction
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	9	Noun
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	10	Adverb
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	7	Particle
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	15	Adjective
Lai tā būtu no pirmās klases , labā līmenī , un ar lielu stundu skaitu .	0	Conjunction
Mediķe prot mazuļus ieinteresēt .	2	Noun
Viens no viņiem man blakus smēķē , pelni birst uz manām kailajām kājām .	0	Numeral
Miers pasaulē būs tad , kad nebūs vairs neviena suņa un nevienas nātres .	10	Conjunction
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	15	Noun
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	11	Conjunction
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	23	Noun
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	18	Noun
Un dzert .	0	Conjunction
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	6	Noun
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	15	Adposition
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	8	Noun
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	5	Numeral
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	5	Pronoun
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	31	Adverb
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	7	Adverb
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	29	Determiner
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	16	Verb
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	18	Determiner
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	1	Noun
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	2	Adverb
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	0	Noun
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	5	Participle
Tāpat sagaidāms , ka pieaugs abu aviokompāniju izmaksas .	6	Noun
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	18	Noun
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	21	Noun
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	3	Verb
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	13	Adposition
Vai arī zilonim vai nīlzirgam .	1	Particle
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	19	Noun
Sofija aši ieslēdzās savā sarkanajā mājā .	0	Proper Name
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	23	Verb
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	15	Verb
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	4	Participle
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	11	Noun
Pēc tam viņa savā īpašumā ieguva pundurpapagailīšus vārdā Smits un Smulē , bruņurupuci Govindu un , visbeidzot , dzeltenbrūno tīģerkaķi Šerekānu .	14	Conjunction
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	26	Proper Name
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	9	Verb
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	25	Conjunction
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	0	Particle
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	6	Adverb
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	0	Noun
Taču šobrīd jau vairs neko nepadarīsi .	2	Adverb
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	14	Adposition
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	3	Proper Name
Baidīdamies kļūdīties , viņi nodarbojas ar sīkumiem , nevis sāk būtiskus projektus .	3	Pronoun
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	9	Adverb
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	18	Noun
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	19	Adverb
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	7	Adposition
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	19	Adjective
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	20	Noun
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	9	Conjunction
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	16	Conjunction
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	5	Adposition
Kādēļ tas tā ir ?	0	Adverb
Lēnām vilkos pa Vidzemes šoseju uz priekšu .	6	Noun
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	26	Conjunction
Pēc koncerta pasniedz dažādas krāsas debesmannu ar pienu .	4	Noun
Pēc dažiem mēnešiem tā mainās un pievēršas gluži jaunai realitātei .	0	Adposition
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	7	Noun
Mēnesis - divi .	0	Noun
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	9	Noun
Ja urīna maz , akmentiņi , ko dēvē par smiltīm , nieres bļodiņā sākt augt .	13	Verb
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	8	Conjunction
Atceries zivi , kuru es pagatavoju tomātu mērcē ?	7	Noun
5. Ārstniecības persona triju dienu laikā pēc ieslodzītā uzņemšanas ieslodzījuma vietā veic ieslodzītā veselības pārbaudi .	12	Participle
Laucinieks man par prastu , pilsētniekam par prastu es .	0	Noun
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	16	Particle
Skaidrs , ka Jurģus svinēt bez šīs infrastruktūras ēkas jūs nevarat .	9	Pronoun
Loniju es uztveru kā Dieva svētību , esmu ļoti pateicīga , ka viņš ir manā dzīvē .	9	Adjective
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	25	Verb
Kūlas dedzināšanas rezultātā nodegušas arī vairākas ēkas .	4	Particle
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	14	Conjunction
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	9	Verb
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	1	Verb
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	9	Noun
Vecrīgā naktī nekādi nevar saklausīt atsevišķu automašīnu sacelto troksni Purvciemā .	9	Proper Name
Viņš pieraujas sēdus un pateicīgi noskatās Miā .	5	Verb
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	9	Adposition
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	18	Verb
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	10	Verb
Elpa bija mierīga kā bērnam , bet smirdēja pēc sliktā šampanieša un cigaretēm .	8	Adposition
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	14	Adverb
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	7	Numeral
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	30	Adverb
Arī lampiņa pie griestiem nedeva gaišāku redzēšanu .	5	Adjective
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	1	Participle
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	8	Determiner
Tie aizņēmēji tagad lasa zemenes Jorkšīrā un mazgā traukus Londonā pabos .	5	Proper Name
Mākslinieks kopā ar ģimeni vēlas doties uz Taizemi .	4	Verb
Viņa piedzīvos lielu un skaistu mīlestību attiecībās ar Ričardu .	1	Verb
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	6	Noun
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	10	Conjunction
Un viņi bija tikai divi vien .	2	Verb
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	11	Noun
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	2	Conjunction
Un viņš nesauca atpakaļ .	3	Adverb
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	11	Noun
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	16	Particle
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	10	Pronoun
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	2	Verb
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	1	Adverb
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	11	Noun
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	9	Noun
Ar tiem pašiem draugiem , ar kuriem kopā kādreiz , pirms daudziem gadiem , viņš kultūras namos spēlēja diskotēkas .	6	Pronoun
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	10	Participle
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	18	Conjunction
Lielceļš veda gar lauku pāris kilometru no namiņa , un vienmēr visi brauca tam garām .	10	Adverb
Tātad daļēji tā būs bibliotēka bez grāmatām , kā jūs jau teicāt .	9	Pronoun
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	7	Verb
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	19	Participle
Apdāvināts kā jubilārs .	1	Conjunction
Iesim , saudzīgi drošina Bērts un nezina , ko iesākt .	0	Verb
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	15	Verb
Tas pats jādara īstenajos saulgriežos , kad diena ir visgarākā , bet nakts - visīsākā .	3	Adjective
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	9	Particle
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	31	Conjunction
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	0	Particle
Līdz ar to zudīs airBaltic un Ryanair priekšrocības iepretim citām lidsabiedrībām .	2	Pronoun
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	0	Adverb
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	4	Verb
Pagrabā netrūka konservu .	2	Noun
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	10	Proper Name
Tēvs ar pamāti joprojām vēl neizgāja no istabas .	1	Adposition
Un apmetās lauka vidū , pelēkā namiņā no locītā šīfera plāksnēm .	5	Adjective
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	7	Noun
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	5	Noun
Tādas kā balsis runājas .	1	Conjunction
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	22	Noun
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	3	Verb
Šobrīd izdarīt vēl labāk , šķiet , es nemaz nespētu .	2	Adverb
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	1	Noun
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	8	Adposition
Un viņai nebija somas .	1	Pronoun
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	12	Conjunction
Bet uzturā Klauss lieto tikai ekoloģiskus produktus , ko pats izaudzē savā saimniecībā vai iegādājas pie saimniekiem .	10	Verb
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	12	Pronoun
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	6	Adjective
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	8	Proper Name
Nekādas traumas pazīmes nevar redzēt .	0	Determiner
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	2	Noun
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	28	Adjective
Visu kolektīvu uzstāšanos neredzējām , bet no redzētā mums ļoti patika Slovākijas čigāni .	10	Verb
Kad viņa tuvojas , tad no otras puses jau Lana saķer vecmammu pie elkoņiem un notur .	12	Adposition
Raibs paklājs uz raiba paklāja .	3	Adjective
Pat policija .	0	Particle
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	11	Noun
Lidmašīna pacēlās gaisā .	1	Verb
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	14	Noun
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	27	Verb
Notikušas izmaiņas būvfirmas SIA " Re & Re " valdē , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Re & Re " pārstāve Mārīte Straume .	23	Proper Name
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	8	Determiner
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	13	Adjective
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	2	Proper Name
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	26	Particle
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	24	Participle
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	13	Numeral
Dažreiz man jābūt arī dēlam , ne tikai brālim .	2	Verb
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	3	Participle
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	8	Conjunction
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	3	Verb
Līdz 1. jūlijam pagarināja termiņu Vilgāles darbnīcu privatizācijas pretendentiem .	7	Noun
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	8	Determiner
Jāatļauj gājējiem pārvietoties pa ceļiem un takām , kas izveidoti aizsargājamās teritorijas apskatei .	1	Noun
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	17	Adposition
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	2	Noun
9. maija rītā Maija novadījusi raidījumu radiostacijā « Star FM » , bet jau vakarā laidusi pasaulē savu otro bērnu .	18	Adjective
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	1	Adverb
Uz plakstiem akmeņi .	2	Noun
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	30	Pronoun
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	0	Proper Name
" Bet tu jau esi tik vājš kā niedre !	1	Conjunction
Gastons piecēlās un gribēja iet prom , bet dežurants viņu aizturēja : — Jūs esat Gastronoms ?	14	Verb
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	22	Noun
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	16	Adjective
Bet ko tu , pabāzi pagultē .	2	Pronoun
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	16	Pronoun
Izmaksas , ko veido maksājumi par uzstādīto elektrisko jaudu , sedz visi Latvijas elektroenerģijas galalietotāji .	3	Verb
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	21	Adposition
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	3	Proper Name
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	26	Verb
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	12	Proper Name
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	5	Noun
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	8	Numeral
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	26	Noun
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	1	Adjective
Mums nav nekur jāskrien , nekādi termiņi te nav jānoliek !	7	Adverb
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	18	Conjunction
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	6	Noun
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	0	Adjective
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	1	Verb
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	3	Proper Name
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	10	Conjunction
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	4	Noun
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	12	Noun
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	4	Noun
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	21	Noun
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	6	Verb
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	6	Noun
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	4	Adjective
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	8	Noun
Es tūlīt beigšu , priekšsēdētāja !	4	Noun
Pašlaik , kamēr bērnudārzā vasaras atvaļinājums , viņa dzīvo pa māju kopā ar vecmāmiņu .	8	Verb
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	10	Verb
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	1	Verb
Pēc tam varēs izstaigāt pils parku un apskatīt Romanovas šķirnes aitas .	1	Pronoun
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	14	Proper Name
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	14	Noun
Grupas adresācija sakārto darbojošos praktiskos procesus un sadalās 15 pamatgrupās , kuras savukārt iekļauj 2048 apakšgrupas .	5	Noun
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	25	Noun
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	7	Verb
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	14	Noun
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	5	Noun
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	19	Verb
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	2	Verb
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	11	Noun
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	7	Noun
neatskatoties ,	0	Converb
Izdzerot glāzi piena , uzņemam ap 11 % no cilvēkam dienā nepieciešamā olbaltumvielu satura .	2	Noun
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	3	Conjunction
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	24	Pronoun
Man ir divi bērni .	0	Pronoun
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	21	Conjunction
Zanes tēvs Jānis Dzenis šobrīd ir arī viņas treneris .	1	Noun
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	17	Particle
Pēc tam esot sākušās pastiprinātas pārbaudes .	0	Adposition
Citiem vārdiem sakot , tie ir konflikti , kurus iespējams pārvērst tiesiskajos strīdos .	4	Pronoun
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	2	Pronoun
Bailes no vilšanās pret manis pašas dzīvi .	4	Pronoun
Šogad sējuši pēc kalendāra – sakņu dienā , un rezultāts būs redzams pēc pāris nedēļām .	11	Verb
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	16	Adposition
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	28	Adjective
Ka visu veikalu pamatos vai sienā kaut kur celtnieki iemūrējot kādu nevainīgu jaunavu .	5	Noun
Klāvs no koku mizām grieza laiviņas .	0	Proper Name
Ja paraugāmies uz mijiedarbībām cilvēka smadzenēs , kā mēs to vakardien dzirdējām vairākās prezentācijās , intelekts ir brīnišķīgi mijiedarbīgs .	5	Noun
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	5	Adverb
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	5	Adverb
Daudz spirināsies - šņores tikai ciešāk savilksies .	1	Verb
Viņi tur , pie jūras , ēda .	1	Adverb
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	18	Participle
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	9	Participle
Treškārt , arī iekšpolitiski lielo pārmaiņu ( gan politisko , gan ekonomisko ) dēļ situācija nebija stabila .	11	Adjective
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	17	Noun
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	2	Adverb
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	2	Proper Name
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	4	Noun
Vairums izrādes analīžu Marķīzes de Sadas kontekstā min nežēlību , daļa – A. Arto .	5	Proper Name
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	0	Adverb
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	19	Adjective
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	1	Adjective
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	13	Proper Name
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	23	Verb
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	23	Participle
Rīga , 27. febr. , LETA .	2	Adjective
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	3	Noun
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	6	Proper Name
Helēnai palika vieglāk , it kā viņa būtu dabūjusi rūgtu tinktūru satrauktai sirdij .	12	Noun
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	10	Adjective
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	7	Verb
- Mums te mežā žīdu nav .	2	Adverb
He , cik tālu ar avīzi aizmetīsi , āksts .	0	Interjection
Nav nekādas jēgas dzīvei , nav .	2	Noun
Pie ieejas istabā novietoti pārnēsājamie radioaparāti — Spīdolas .	4	Adjective
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	5	Participle
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	2	Pronoun
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	19	Noun
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	26	Conjunction
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	3	Noun
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	9	Adjective
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	3	Noun
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	15	Pronoun
Kopš tā vakara Daigu vairs neesmu saticis .	0	Adposition
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	19	Adverb
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	0	Conjunction
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	9	Verb
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	19	Adjective
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	18	Proper Name
Viņa ganiņa svārks kļuva netīrs un apdriskājās pret asajām klinšu radzēm un stalaktītiem .	1	Noun
Tas , starp citu , bija viss .	0	Pronoun
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	3	Noun
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	17	Verb
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	20	Noun
Izņemot dažas sniega pikas , R. Eigims , protams , ieguva arī plusus .	5	Proper Name
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	9	Noun
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	5	Noun
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	6	Noun
[ 4 ] OV L 283 , 28.10.1980. , 23. lpp.	5	Numeral
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	7	Noun
Viņi ir tikai dzīvības forma , viena no dzīvības formām .	2	Particle
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	13	Verb
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	0	Pronoun
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	20	Adposition
Bet likteņa eksistenci jau vēl ir iespējams pieņemt – nu , vismaz horoskopu līmenī .	3	Particle
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	8	Verb
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	10	Verb
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	35	Noun
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	12	Verb
Iespējams viņš ir dzērājs vai narkomāns .	1	Pronoun
Tātad konkrētā reizē Saules aptumsums novērojams tikai vienā vietā pasaulē .	2	Noun
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	2	Verb
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	16	Noun
Jā .	0	Particle
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	18	Determiner
Ļoti svarīgs faktors vecpuišu ballītes plānošanā ir laiks .	4	Noun
Nūjošana ir pieejama ikvienam , neskatoties uz vecumu , dzimumu vai fizisko sagatavotību .	0	Noun
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	3	Verb
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	0	Converb
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	5	Noun
Iekārtas ir dārgas , piemēram , astoņstūru krāsns maksā 107 tūkstošus latu .	11	Noun
- Tu esi lezba ?	2	Verb
Saules sistēmā ir arī mazāki objekti .	5	Noun
Bet pēc tam viņa atkal sāka domāt .	4	Adverb
Savukārt ar Artūru Skrastiņu vissīvāk konkurēja Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš .	12	Proper Name
Viss atkarīgs no tā , kā palaimējies nodzīvot dzīvi .	0	Pronoun
Nedēļas laikā nodarbības un ekskursijas vadīs vairāk nekā septiņi ornitologi un dabas pētnieki .	7	Conjunction
Tā es ar sevi strādāju un tad atkal varu dzīvot un smieties .	1	Pronoun
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	1	Verb
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	11	Adposition
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	11	Noun
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	13	Proper Name
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	21	Noun
Savukārt drīz būsim ieguvuši jaunus logus .	1	Adverb
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	9	Noun
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	0	Conjunction
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	5	Noun
Cik gan tas būtu kaitinoši ?	3	Verb
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	4	Noun
Vēlāk ar klasesbiedra videokameru tika apgūtas arī pirmās praktiskās iemaņas , filmējot " dažādas muļķības " .	1	Adposition
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	18	Noun
Patlaban plānots , ka līdz 2014. gada beigām produkti nonāks pārdošanā .	8	Noun
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	9	Noun
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	13	Adposition
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	12	Verb
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	3	Noun
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	29	Adjective
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	14	Proper Name
Meklējiet kopīgus hobijus .	1	Adjective
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	5	Particle
Olas dauzījās gar katla sāniem un teica , lai ņemot nost .	4	Noun
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	1	Proper Name
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	8	Noun
Laikam jau zaglis vai blēdis nebūs — nodomāja Ieva .	0	Particle
Es morāli ļoti nogurstu .	1	Adverb
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	22	Proper Name
Nagu pieaudzēšanas tehnoloģija paredz tipšu vai formu izmantošanu .	3	Verb
Stilam nav nozīmes , visu izšķir slāpes .	0	Noun
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	1	Adverb
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	3	Participle
Direktīvu 80 / 987 / EEK ar šo groza šādi :	7	Pronoun
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	4	Proper Name
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	4	Adposition
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	7	Conjunction
Tur nevar tā aiziet un cerēt , ka būs kur sēdēt .	2	Adverb
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	9	Determiner
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	7	Verb
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	26	Adverb
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	1	Pronoun
Tad izņem kauliņu .	1	Verb
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	6	Noun
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	0	Conjunction
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	15	Noun
Kino atrodas pamestā rūpnīcā , kurā izvietots arī « second hand » veikals .	6	Verb
Līdz ar to zudīs airBaltic un Ryanair priekšrocības iepretim citām lidsabiedrībām .	8	Adverb
Priekš kā ?	1	Pronoun
Ekonomiku gribēju studēt .	2	Verb
Sīkais meitēns parādīja apskaužamu sīkstumu .	1	Noun
- Viņa vispār te neiederas .	2	Adverb
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	9	Adposition
Bet tad domāju , kādēļ tad ir zinātnieki ?	1	Adverb
Pietiek nedarīt neko , gaidot Ignalinas AES slēgšanu .	7	Noun
Un es brīnos par Tavu priekšnieku .	0	Conjunction
BRUNO .	0	Proper Name
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	16	Noun
Cietuma apstākļos pārnakšņot lielākoties izvēlas ārzemju viesi , " sacīja Krafte .	6	Noun
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	4	Verb
„ Tā !	1	Particle
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	28	Verb
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	20	Converb
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	5	Adjective
Nopietnāk sākām trenēties augstskolā .	1	Verb
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	23	Pronoun
Konkursa uzvarētājs noteikts pēc punktu sistēmas .	3	Adposition
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	14	Adjective
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	15	Verb
Divas puskailas aktīvistes aplēja krūtis ar vīnu pie Milānas katedrāles .	2	Noun
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	2	Verb
Līdz ar to sabiedrības uzticēšanās ir efektīvas tiesu darbības priekšnoteikums .	6	Adjective
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	0	Noun
Uz pusēm pārgrieztus citronus paspaida un izmet .	0	Adposition
Bet pēc kāda laika augšanas gaitā šķiet , ka šī spēja brīnīties iet mazumā .	11	Verb
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	3	Conjunction
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	13	Pronoun
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	2	Noun
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	8	Noun
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	14	Adjective
īstenībā jau abi vienu un to pašu saka .	4	Conjunction
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	27	Conjunction
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	6	Proper Name
Neciešu psihologus , bet šim te laikam bija taisnība .	3	Conjunction
Viņaprāt , riteni uzbūvēt nebūtu nemaz tik sarežģīti , tomēr šīs ieceres īstenošana notikšot nedaudz vēlāk , vispirms esot jāpaveic aktuālāki uzdevumi .	3	Verb
( 1 ) Kolektīvā interešu strīda puses streika laikā rīko streika sarunas .	7	Noun
Ekonomiku gribēju studēt .	1	Verb
Vienīgi filosofi uzņemas riskanto ceļojumu uz valodas un esamības ārējām robežām .	4	Noun
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	17	Noun
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	0	Adverb
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	2	Noun
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	10	Noun
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	29	Verb
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	21	Adjective
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	9	Pronoun
" Imprimatur " nolēmis tajā investēt , jo atzinis ideju un biznesa modeli par perspektīvu .	14	Adjective
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	17	Noun
To nevar sasniegt , kaut ko izdarot kādā vienā lauciņā .	1	Verb
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	11	Converb
Tā simbolizē ierobežojumus , arī apņēmību , spēju loģiski spriest , noslieci uz zinātni , medicīnu , izgudrojumiem , tehniku .	13	Noun
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	5	Noun
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	4	Adjective
Tiešā tā ietekme jūtama jūras tuvumā .	1	Determiner
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	8	Adverb
Baltijas Ceļš starptautiski tika atzīts par unikālu solidāru rīcību mierīgā masu demonstrācijā , kas notika 1989. gada 23. augustā .	6	Adjective
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	2	Proper Name
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	14	Adverb
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	23	Pronoun
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	28	Adjective
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	8	Proper Name
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	27	Noun
- Tu man te ar avīzēm nemētājies , vai zin' .	3	Adverb
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	9	Noun
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	18	Noun
Bet kā ir ar pasauli pašu , Sofij ?	4	Noun
Bet kā ir ar pasauli pašu , Sofij ?	2	Verb
Un nakti es grimu labajā purvā , kam dzīles dziļākas , mana galva spīlējās dūnai , am !	4	Adjective
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	3	Noun
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	21	Noun
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	2	Verb
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	10	Noun
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	4	Noun
Ņemot vērā zemos dzimstības rādītājus , emigrācija veicina Latvijas depopulāciju .	4	Noun
Lai kur es būtu , viņi , šīs garās dzīves liecinieki , nākuši man pretī .	9	Noun
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	2	Verb
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	28	Adverb
Vairāk viņš neaicinās .	1	Pronoun
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	15	Adposition
Projektu nodošanas gala termiņi tuvojas ?	3	Noun
Un vai vēlāk es vēl vairāk nebaidīšos ?	5	Adverb
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	0	Interjection
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	1	Verb
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	11	Noun
Jā , es izturēju vairākas atlases kārtas , nokļuvu finālā , taču paliku otrais .	12	Verb
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	14	Participle
Viņa zināja , ka atkal tiks sista , un zināja viņš - ka sitīs .	6	Participle
Sākumā iznēsāju tikai pensijas , tagad arī pasta sūtījumus .	3	Noun
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	16	Verb
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	7	Conjunction
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	11	Noun
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	2	Particle
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	11	Verb
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	15	Noun
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	3	Noun
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	3	Determiner
Albāņu vijolnieks Papavrami ir dzimis 1971. gadā Tirānā un vijoli sācis spēlēt piecu gadu vecumā .	5	Adjective
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	19	Numeral
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	4	Pronoun
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	12	Adjective
Nagu kopšanas speciālisti atzīst , ka tāpēc būtiski ir kopt un barot nagus .	10	Conjunction
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	8	Noun
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	15	Proper Name
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	10	Particle
Negadījumā vīrietis guva traumas un tika nogādāts slimnīcā .	5	Verb
Kāpēc man nav kauns no siltām biksēm ?	0	Adverb
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	15	Conjunction
Vel gandrīz divas stundas līdz mātes pārnākšanai no darba .	0	Adverb
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	14	Noun
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	5	Noun
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	14	Noun
Mans pirmais kultūras ministrs bija Raimonds Pauls , līdz ar to visiem ministriem ir bijis jāsadarbojas .	10	Pronoun
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	4	Conjunction
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	3	Proper Name
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	12	Verb
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	14	Adjective
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	5	Participle
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	16	Adverb
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	4	Verb
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	29	Noun
Bet galvenais , kā lai viņa sadzen pēdas Hildai ?	7	Noun
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	6	Proper Name
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	9	Conjunction
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	1	Proper Name
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	8	Adjective
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	5	Adverb
Ziemā dodamies uz Denveru , kur Lonijs pavadīja savu bērnību un skolas gadus .	6	Proper Name
- Ēd , - saku , - nebļauj .	4	Verb
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	1	Verb
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	1	Verb
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	1	Adjective
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	0	Pronoun
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	3	Proper Name
Simbolos un savdabīgos tēlos atainota visa Marinas dzīve , viņas domas , sapņi un tuvākie cilvēki .	0	Noun
Es stāvu pie vārtiem , pasaule ir žilbinoši balta .	2	Adposition
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	13	Verb
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	13	Pronoun
Eshila traģēdijā stāstīts par Tēbu valdnieka Edipa dēlu Eteokla un Polineika cīņu par varu .	3	Adposition
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	2	Noun
Atbildes varianti ir trīs .	3	Numeral
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	6	Verb
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	1	Adposition
Arī " Lattelecom " iet šajā jomā , paši sev pērn ieviesām " business intelligence " risinājumu un datus jau redzam no rīta .	19	Adverb
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	18	Adposition
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	1	Noun
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	17	Verb
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	7	Pronoun
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	1	Proper Name
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	24	Noun
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	16	Adjective
Raimonds Graumanis svara kategorijā līdz 81 kilogramam cieta zaudējumu jau pirmajā cīņā .	11	Noun
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	2	Adverb
Man ir sapnis , lai apmeklētāji dzied līdzi , bet vai tas nepaliks pa sapni mūža garumā ?	12	Verb
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	20	Noun
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	16	Noun
Cēsniece Līga Vītoliņa šogad pieķērusies senas idejas īstenošanai .	5	Adjective
Pa mātes līniju mūsu dzimtā visi labi zīmējuši , un es noteikti šīs spējas esmu mantojusi .	9	Conjunction
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	4	Determiner
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	7	Noun
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	12	Pronoun
Kas izraisīja Otro pasaules karu ?	2	Adjective
Bet pēc desmit gadiem vilcienā vēl redzēsim cilvēkus lasām papīra grāmatas ?	0	Conjunction
Šur tur nosēta akmeņu pūtēm .	4	Noun
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	18	Verb
Cietusī nogādāta slimnīcā .	0	Participle
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	11	Adposition
Slaido vidukļu un gurnu īpašniecēm šādas jostas izskatās nevainojami .	7	Verb
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	5	Pronoun
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	18	Adjective
Dramatiskās izskata izmaiņas skaidrojamas ar aktiera dalību filmā « Arms And The Dudes » .	5	Noun
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	3	Conjunction
Tā nav metafora , tā ir fizika .	0	Pronoun
Tomēr mums bērni it kā būtu šai nākotnei jāizglīto .	4	Particle
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	1	Noun
Tas ir tā , it kā tavās rokās būtu atombumba , ļoti , ļoti spēcīgs ierocis .	6	Determiner
Daugava todien bija tik gluda , it kā būtu pārklāta ar laminātu .	0	Proper Name
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	15	Verb
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	27	Verb
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	5	Noun
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	2	Verb
Un līdzīgus zaudējumus dienas laikā cieta arī vairākums Krievijas bagātāko cilvēku .	5	Verb
Viņš iegāja istabā , kur stāvēja redeļgultiņa .	1	Verb
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	0	Adjective
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	16	Pronoun
Jau šogad ir jauna " Huawei " sistēma , ko izvērtējam , arī izvērtējam " Ericsson " un " Alcatel " jaunumus .	1	Adverb
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	3	Proper Name
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	24	Adposition
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	4	Noun
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	9	Adjective
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	0	Noun
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	13	Adverb
Savukārt viskarstākais darba periods gadā ir Ziemassvētku laiks , kad visi sūta apsveikumus radiem un draugiem .	10	Pronoun
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	2	Noun
Kad fabriku slēdza , nācās meklēt citu amatu .	0	Adverb
Finanšu ministrs dodas reģionālajā vizītē uz Ādažiem	0	Noun
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	2	Pronoun
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	7	Noun
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	10	Noun
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	6	Verb
Īrija sagatavo un aktualizē to profesiju sarakstu , kurās šī dalībvalsts neizsniedz jaunas ( zemāk apmaksāta ) darba atļaujas .	3	Verb
Tad 10. klasē nemaz nebūtu vajadzīga bilingvālā izglītība , viņi varētu mācīties latviešu valodā .	13	Noun
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	3	Noun
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	3	Noun
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	8	Verb
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	12	Noun
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	0	Adverb
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	15	Adjective
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	22	Noun
Lai arī viņš kļuva akls otrajā dzīves gadā , drīz vien sāka kustēties kā jebkurš cits bērns .	10	Particle
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	7	Proper Name
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	2	Pronoun
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	17	Verb
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	9	Participle
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	7	Adverb
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	16	Conjunction
Kājas iet drusku meimuriem , bet tas nekas .	5	Conjunction
Nu tā .	0	Particle
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	20	Noun
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	11	Adverb
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	9	Particle
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	8	Adposition
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	19	Noun
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	6	Conjunction
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	18	Conjunction
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	6	Adjective
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	5	Verb
Galvenajai līdzi paņemtajai lietai gan jābūtot možam noskaņojumam .	1	Adverb
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	13	Conjunction
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	9	Pronoun
Princese visu nakti sagulēja kā nosista , ragana pa to laiku burās .	0	Noun
Vai Tu esi bērns , kas vēl nav paspējis pierast pie " pasaules lietu kārtības " ?	7	Verb
Es dzirdu balsis , taču nesaprotu , ko tās saka .	7	Pronoun
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	10	Conjunction
Izskatījās , ka nācējs uz muguras nes lielu , smagu nastu .	4	Adposition
Vismaz lielos vilcienos . ”	1	Adjective
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	6	Noun
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	15	Conjunction
Bet , vai akli dzīvojot , var izvairīties no tā , par ko patiešām baidies ?	12	Pronoun
Bet par viena konteinera izvešanu – 90 centu no katra faktiski dzīvojošā .	1	Adposition
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	32	Noun
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	4	Noun
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	18	Conjunction
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	20	Noun
Tā es veselu gadu braucu no Durbes uz Liepāju , lai tikai varētu būt teātrī .	11	Particle
Viņš arī uzsvēra , ka visus 80 miljonus nevarēs paņemt no sociālā budžeta .	1	Particle
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	10	Verb
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	19	Noun
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	15	Noun
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	18	Participle
Šī daļa spētu atdalīties no paša lidaparāta avārijas gadījumā .	6	Noun
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	0	Converb
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	1	Noun
Tur nebija daudz ko runāt .	3	Pronoun
Un mēs tos gaužām bezatbildīgi izšķiežam .	3	Adverb
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	15	Noun
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	24	Conjunction
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	7	Participle
I. Bindrei Dzejas dienas ir kā pieturas punkts , kad var izvērtēt iepriekšējo un doties tālāk .	4	Verb
Vai nav savādi , kā viss sāk briest un augt šajā gadalaikā ?	9	Verb
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	14	Participle
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	28	Verb
Sprūdžs uzklausīs Rāviņa skaidrojumus par Valsts kontroles atklātajiem pārkāpumiem Jelgavā	0	Proper Name
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	2	Noun
Meklējiet kopīgus hobijus .	2	Noun
Bail par sevi un cilvēkiem man apkārt .	5	Pronoun
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	14	Pronoun
Bet meitenes acis , tādas kā izbiedētas , raudzīja viņa skatienu notvert un sagūstīt .	13	Verb
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	7	Noun
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	18	Noun
Kamēr jauni , abi bija nolēmuši dzīvot „ uz riteņiem ” starp Somiju un Latviju , arī finansiāli viņi varēja atļauties uzturēt gan privātmāju Jūrmalā , gan Somijā , gan dzīvokli Rīgā .	16	Particle
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	28	Noun
Un raujas prom tumsā .	0	Conjunction
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	14	Adjective
Lidmašīna ar 64 cilvēkiem bija ceļā no Vašingtonas uz Losandželosu .	0	Noun
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	4	Verb
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	20	Noun
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	6	Verb
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	0	Verb
Ne jausmas , kā tas varētu norisināties .	1	Noun
Seriālā ienāks arī jauna varone Monika ( Inta Tirole ) , kura ir ne tikai sirsnīga un pozitīva , bet arī dzīves pieredzes bagāta sieviete .	22	Noun
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	5	Noun
Šo faktu vajadzētu paturēt prātā un nākamajās Saeimas vēlēšanās nebalsot par šādiem valdības pārstāvjiem .	4	Noun
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	24	Adposition
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	13	Noun
Kā tikko sapļautas zāles nastu .	3	Noun
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	17	Verb
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	5	Noun
Nastavševs prot būt ekonomisks savā skatuves izteiksmē .	5	Noun
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	4	Pronoun
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	15	Noun
Šis stāstiņš izraisīja plašas diskusijas literatūras stundās un sabiedrībā .	7	Conjunction
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	0	Adverb
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	1	Verb
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	13	Adverb
Opim ar' vienmēr pile deguna galā .	0	Noun
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	9	Adposition
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	13	Noun
Tagad Dmitrijs ar savu ģimeni kopj šo saimniecību .	5	Verb
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	3	Noun
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	12	Noun
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	23	Particle
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	11	Noun
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	17	Noun
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	23	Conjunction
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	3	Verb
Arī šodien mums būs dažas apropriācijas .	3	Verb
Rētiņas ir ~ 4 cm garas , tās var paslēpt gan zemkrūts krokā , gan padusē , gan zem areolas .	5	Adjective
Šajā vietā ieradušies gan speciālie policijas furgoni , gan helikopters .	0	Determiner
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	9	Verb
Ģirts Kuplais : Vīzijas bija , bet , pirmkārt , meklējām sabiedrotos , piemēram , SIA „ VTU Valmiera " .	4	Verb
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	23	Noun
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	19	Noun
Vai darbaspēka emigrācijas apstākļos " Lattelecom " spēj nodrošināt sev pietiekamu speciālistu skaitu ?	10	Adjective
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	6	Verb
Uzzinot , ka TV3 gatavojas publiskot šo informāciju , Telešs ceturtdien iesniedza atlūgumu .	12	Noun
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	11	Noun
Bet šampis labs , salds , ar katru malku kļūst feināk .	8	Noun
Vai ir kāda lieta , kas sagādā vislielāko prieku ?	3	Noun
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	9	Noun
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	12	Noun
Uzņēmumam bijuši piedāvājumi būvēt rūpnīcu Krievijā vai Baltkrievijā .	6	Conjunction
Prot panākt , ka viņu visi mīl .	0	Verb
„ Es esmu Sofija Amundsena , ” — viņa teica .	2	Verb
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	10	Verb
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	0	Verb
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	7	Noun
Komisija publicē šos paziņojumus Eiropas Kopienu Oficiālajā Vēstnesī . "	3	Noun
Baznīcā ugunis deg , logi izstaro vilinošu siltumu krēslā .	5	Verb
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	0	Noun
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	13	Particle
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	2	Noun
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	8	Adverb
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	8	Noun
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	6	Noun
Gadu gaitā viņš sakrājis aptuveni 1800 braucamrīkus .	6	Noun
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	20	Noun
Taču viņš nebija paredzējis , ka novērotājs metīsies bēgt .	6	Noun
Abās pusēs vēl bija samanāmi izraktās zemes valnīši .	0	Determiner
Vagaram palika vieglāk , un viņš sāka pat smaidīt .	1	Verb
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	6	Noun
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	3	Adposition
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	8	Adjective
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	11	Particle
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	14	Noun
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	0	Noun
Visa dzīvā radība noliecas Olimpa valdnieces priekšā .	2	Noun
Gluži tāpat kā vakarnakt skanēja " Es atceros gan mūsu pirmo , gan pēdējo tikšanos " .	0	Adverb
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	8	Particle
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	27	Verb
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	1	Adjective
Bet , brītiņu padomājusi , iziet uz lieveņa , nomet pret klonu vispirms glāzi , tad šķīvīti .	2	Noun
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	3	Verb
Tiesā informēja , ka Špakam prokurors lūdzis piemērot nosacītu sodu .	3	Conjunction
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	13	Pronoun
Lai vai kā , mēs ar Džilianu kādudien pusdienojām , un es vaicāju : „ Kā tu kļuvi par dejotāju ? ”	18	Adposition
Lidmašīna ar 64 cilvēkiem bija ceļā no Vašingtonas uz Losandželosu .	2	Numeral
Suns domā , ka viņa spēlējas .	5	Verb
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	8	Conjunction
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	7	Conjunction
Krievijas miera uzturēšanas spēku kontingents uzturas Piedņestras apgabalā vēl joprojām .	8	Adverb
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	0	Verb
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	26	Verb
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	21	Noun
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	5	Noun
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	1	Noun
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	22	Verb
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	3	Noun
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	5	Adposition
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	1	Adjective
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	7	Noun
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	3	Verb
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	19	Verb
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	12	Pronoun
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	6	Noun
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	15	Noun
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	13	Verb
Ka visu veikalu pamatos vai sienā kaut kur celtnieki iemūrējot kādu nevainīgu jaunavu .	1	Determiner
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	0	Noun
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	4	Proper Name
Žēl , Sofija tik ļoti bija cerējusi uz jaunu vēstuli no nezināmā rakstītāja .	4	Adverb
Operāciju zāles griesti ir augsti un balti ,	2	Noun
Jautri pačalojuši , vīri dāmu dēļ bija gatavi drusku pavicināt dūres , kad pēkšņi Kaktusa zieds šausmīgi iespiedzās .	14	Noun
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	6	Adverb
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	10	Verb
Nozares speciālisti uzsver nepieciešamību pēc vienotām mācību grāmatām , jo pagaidām katra mācību iestāde sagatavo speciālistus pēc saviem ieskatiem un savām programmām .	0	Noun
Pirksti zili nosaluši .	2	Verb
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	10	Adposition
Pēdējiem spēkiem viņa pārkāpj slieksni .	4	Noun
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	34	Adverb
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	4	Adjective
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	3	Verb
Svētdien vakarā slapju sniegu un lietu tas atnesīs Kurzemē , bet pirmdien naktī jau visā teritorijā .	14	Determiner
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	6	Conjunction
No šejienes viņa varēja paskatīties ārā pa dažām mazītiņām spraudziņām visā tajā zaru un lapu jūklī .	5	Adverb
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	16	Verb
Vēl 1934. gadā Jēkabs ne tikai savā vasarnīcā Vecāķos pulcināja domubiedrus , bet arī tirgoja viņiem kokaīnu .	8	Proper Name
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	7	Verb
Mani aizrauj tas , kā cilvēki pie tā nonāk .	1	Verb
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	2	Verb
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	21	Adjective
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	15	Verb
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	12	Adjective
Tas izslēdz iespēju , ka Latvijā varētu būvēt kādas atkritumu pārstrādes rūpnīcas .	0	Pronoun
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	6	Adverb
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	22	Numeral
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	12	Adverb
Pirmo reizi mūžā nopirka kurpes un aizgāja pie zobu higiēnista .	2	Noun
Kurš šo absurdu ievazāja valodā ?	0	Pronoun
Un arī tad , ja sevi augstu vērtējam , mums nav nepieciešams paaugstināt savu pašvērtību , noniecinot otru un norādot , kāds viņš tāds nekāds .	22	Pronoun
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	12	Verb
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	2	Verb
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	0	Proper Name
Un atšaus to šampi , lai jautrāka iešana .	3	Noun
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	4	Adposition
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	7	Noun
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	15	Adverb
Un tad es iekritu bedrē , un viņa aizgāja !	6	Conjunction
Bet kā lai nemaksā par ūdens piedāvājumu , ja dzīvoklī no krāna tek kaut kas aizdomīgs ...	1	Adverb
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	0	Adverb
Mums pietrūka fiziskās sagatavotības .	2	Adjective
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	4	Conjunction
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	23	Adverb
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	8	Noun
Vilnis tevi pasviež augšup .	0	Noun
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	5	Noun
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	10	Noun
Tad zemākās kategorijas darbiniekiem zudīs motivācija doties uz Īriju vai kādu citu Eiropas valsti .	2	Noun
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	14	Noun
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	19	Adjective
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	4	Conjunction
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	4	Verb
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	25	Noun
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	12	Adjective
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	0	Noun
Lai vai kā , viņa devās pie speciālista .	7	Noun
Parunāja , parunāja par to jēgu un tenterēja uz māju .	2	Verb
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	15	Adjective
Ceļš izdangāts , autobuss uz rajona centru divreiz nedēļā , autoveikals vienreiz .	10	Noun
Slapjākās vietās , par laimi , kāds sametis dēļus , jātrāpa tik ar ķerras riteni virsū .	14	Noun
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	7	Pronoun
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	3	Noun
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	18	Particle
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	7	Verb
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	12	Adjective
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	0	Proper Name
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	0	Proper Name
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	8	Verb
Kopā ar brāļiem iemācījusies peldēt , viņa reiz aizbrauca tēvam līdzi uz sacensībām Aizkraukles peldbaseinā .	8	Verb
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	31	Verb
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	2	Adposition
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	6	Conjunction
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	2	Pronoun
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	5	Adjective
Ārste domā , ka šī paaudze vairs nemainīsies , jāaudzina jaunieši .	10	Noun
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	2	Verb
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	18	Noun
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	28	Noun
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	7	Conjunction
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	19	Conjunction
Protams , arī tas veicināja tirgus piebremzēšanos .	6	Noun
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	7	Adposition
Kaut kāds klikšķis bija , un man galīgi negāja ar matemātiku .	6	Pronoun
Viņai rokas somiņa tikai , un maza - tātad nenāk tieši no darba .	1	Noun
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	1	Verb
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	7	Determiner
Tāpat mani pārsteidza ASV prezidenta vēlēšanas .	5	Noun
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	0	Noun
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	21	Adposition
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	10	Verb
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	21	Noun
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	18	Proper Name
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	10	Noun
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	5	Adverb
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	8	Adposition
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	7	Pronoun
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	12	Adjective
Papiņam izdevās mūs mobilizēt .	1	Verb
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	1	Participle
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	21	Conjunction
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	0	Adverb
Kāds bēga no mājām ?	3	Noun
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	9	Adjective
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	8	Adposition
Aug darījumu skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulē arī piedāvājumu .	7	Adverb
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	6	Determiner
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	9	Conjunction
Viņš ir neliela auguma un atlētisks .	0	Pronoun
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	10	Verb
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	20	Adposition
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	6	Particle
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	7	Noun
Es dzirksteļoju tikai gadījuma sakaros .	1	Verb
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	14	Proper Name
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	26	Conjunction
Tātad filosofiem un maziem bērniem piemīt viena kopīga īpašība .	1	Noun
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	4	Adposition
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	10	Noun
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	9	Converb
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	32	Verb
Viņaprāt , reģionāls konsultāciju pakts būtu daudz efektīvāks nekā konsultācijas Tautu Savienībā .	7	Adjective
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	30	Conjunction
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	10	Noun
Tādēļ turpmāk intervētāju sagatavošanā jāvelta lielāka uzmanība skaidrojumiem par lingvistiskās un komunikatīvās kompetences un runas paradumu ietekmi uz dzīvesstāsta intervijas formu un saturu .	7	Noun
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	10	Adverb
Pastāv bažas , ka protesti var pāraugt vardarbīgos nemieros .	6	Verb
" Tagad paši bērni atzīst , ka tas bija ļoti vajadzīgs un tagad esot ievērojami labāk mācīties .	14	Adverb
Un to čali .	0	Conjunction
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	4	Adposition
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	16	Adverb
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	8	Noun
Administrācijas vadītājs nepieciešamības gadījumā aizvietos ministrijas valsts sekretāru vai valsts sekretāra vietnieku .	2	Noun
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	1	Adposition
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	1	Noun
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	5	Verb
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	15	Verb
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	4	Verb
Bērni tiks aicināti uzzīmēt apsveikumu Rīgas pilij tās lielajā jubilejā .	0	Noun
Tad viņš beidzot kaut ko teica , pāris vārdu , es , protams , nedzirdēju , ko .	10	Pronoun
Sofija bija pilnīgi pārliecināta , ka tas , kurš bija uzrakstījis šīs anonīmās vēstules , atkal mēģinās nodibināt kontaktus ar viņu .	0	Proper Name
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	17	Conjunction
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	0	Proper Name
" Future Shorts " rīkotāji esot atlasījuši pasaules lielāko starptautisko kinofestivālu labākās īsmetrāžas filmas .	9	Adjective
Ienāca džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūtu galvu , ādas , jā , protams , ādas jakā .	18	Particle
Dažreiz tētis noglāstīja viņas matus un sauca viņu par savu « meiteni ar linukrāsas matiem » kā Kloda Debisī klaviergabalu .	4	Noun
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	15	Noun
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	2	Noun
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	28	Noun
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	0	Conjunction
- Stāsti tālāk .	2	Adverb
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	24	Adverb
Viņa daudz bija sista un meklēja mieru bez cerībām .	7	Adposition
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	1	Adjective
Kamēr jauni , abi bija nolēmuši dzīvot „ uz riteņiem ” starp Somiju un Latviju , arī finansiāli viņi varēja atļauties uzturēt gan privātmāju Jūrmalā , gan Somijā , gan dzīvokli Rīgā .	22	Conjunction
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	9	Conjunction
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	5	Noun
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	0	Determiner
Ir tā saucamie notikumi saistībā ar saturu .	3	Noun
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	15	Verb
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	4	Numeral
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	17	Verb
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	6	Verb
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	16	Conjunction
Neviens viņai neiebilda .	1	Pronoun
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	10	Verb
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	31	Conjunction
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	7	Proper Name
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	15	Pronoun
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	29	Participle
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	2	Determiner
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	1	Verb
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	12	Verb
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	0	Verb
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	12	Noun
Straujā kušana veicina piesārņojuma izkliedēšanos ūdenī , un Sventājas pilsētiņā smaka tikpat kā nav jūtama .	2	Verb
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	20	Verb
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	7	Noun
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	8	Noun
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	3	Noun
Biļešu cenu pieaugums ir neizbēgams .	3	Verb
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	19	Adposition
Tie aizņēmēji tagad lasa zemenes Jorkšīrā un mazgā traukus Londonā pabos .	9	Proper Name
7. jūlijā 19.00 Prinduļu kaujas vietā Ziemera pagasta „ Prinduļos " - piemiņas brīdis .	13	Noun
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	8	Numeral
To vērtības ļauj izsekot konkrētai procesa instancei .	4	Adjective
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	9	Noun
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	8	Verb
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	21	Noun
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	21	Noun
Tomēr pirms vienošanās ar treneri iepazīstieties ar zirgiem .	0	Conjunction
Sofija izlīda atpakaļ dārzā un skrēja pie vēstuļu kastītes .	7	Noun
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	10	Proper Name
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	21	Verb
Informāciju sagatavoja Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja .	15	Noun
Augstākās tiesas senatore Jautrīte Briede analizēja vispārējo tiesību principu piemērošanu administratīvajā procesā .	1	Noun
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	19	Participle
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	0	Interjection
Mežotnes Valdis solīja visus meitu nevainību caurdūrējus atdot ugunij ! "	2	Verb
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	23	Conjunction
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	19	Noun
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	1	Verb
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	1	Verb
Profesionālu augstākā līmeņa vadītāju atlases kompāniju pakalpojumi līdz šim Latvijas valsts pārvaldē ir izmantoti ļoti reti , vēsta " Dienas Bizness " .	11	Noun
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	1	Noun
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	16	Conjunction
Viņa vairs neapmeklēja teātra studiju , bet biežāk brauca uz dažādu slavenu mākslinieku koncertiem Eiropas valstīs .	13	Noun
Mani izrakstīšot no slimnīcas , bet būs jādodas uz reabilitācijas centru .	1	Verb
Bet viņa tā vai tā bija bezgalīgi vientuļa .	3	Conjunction
Reljefa dēļ piebūve atradīsies vienā līmenī ar skolu , bet sporta zāle – aptuveni metru zemāk .	0	Noun
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	3	Noun
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	1	Numeral
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	12	Adverb
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	2	Verb
Man ir jāzina , kas notiek .	1	Verb
To ir atzinusi un inkorporējusi arī kristīgā mācība .	0	Pronoun
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	8	Noun
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	10	Conjunction
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	2	Noun
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	4	Conjunction
Ar iekasēto naudu savukārt bija iespējams algot pa impēriju izkaisītos romiešu armijas leģionārus .	12	Noun
Šī iemesla dēļ viņiem ir grūtāk novērtēt uzticamību un pieņemt pareizu lēmumu uzticēties vai neuzticēties .	9	Verb
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	12	Noun
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	11	Proper Name
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	7	Noun
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	6	Verb
Bet tāpat kā Rīga , šīs lietas nekad nav gatavas .	7	Adverb
Kur gan slēpjas šīs cenu korekcijas patiesā sakne ?	4	Noun
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	4	Noun
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	28	Verb
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	14	Noun
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	13	Verb
Parasti šāda pirmā vizīte ilgst aptuveni stundu .	2	Adjective
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	4	Noun
Lielos meiteņu kolektīvos tā notiekot .	1	Noun
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	26	Verb
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	0	Converb
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	3	Verb
Tur sākās dziļš mežs .	0	Adverb
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	5	Verb
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	16	Noun
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	15	Conjunction
Pēc neatkarības atgūšanas valsts pilsonības , valodas un izglītības politika krievvalodīgās minoritātes politiskās , sociālās un ekonomiskās tiesības un iespējas Latvijā būtiski ierobežoja .	3	Noun
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	9	Noun
Nākotnē plašāka uzņēmējdarbības vide un iedzīvotāju kopienas var sniegt būtiskas lobija iespējas Latvijai .	6	Noun
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	21	Noun
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	3	Verb
Šī daļa spētu atdalīties no paša lidaparāta avārijas gadījumā .	4	Adposition
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	21	Noun
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	13	Noun
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	12	Noun
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	14	Conjunction
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	12	Adposition
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	6	Noun
Un mūsdienās lustrācija paredz atzīšanos sadarbībā ar noziedzīgi represīvajiem padomju varas orgāniem un nožēlu par šo sadarbību .	14	Adposition
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	9	Verb
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	7	Conjunction
Augusta beigās Ukrainas kontinentālajā daļā iebruka Krievijas armijas regulārās vienības un izvērsa uzbrukumu pret Ukrainas armiju .	4	Noun
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	17	Noun
Aktieris , saglabājot vēsu prātu , centies rokmūzikas izpildītāju nomierināt , bet nekas neizdevās .	6	Verb
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	1	Particle
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	14	Verb
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	2	Noun
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	5	Noun
Nedošu tev naudu .	0	Verb
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	0	Noun
“ Mūsu skolā ir divas sociālās pedagoģes .	4	Numeral
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	4	Verb
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	0	Participle
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	7	Noun
Bērns jūtās labi vai viņam ir nelieli veselības traucējumi - nelielas vēdersāpes , nedaudz slikta dūša .	3	Conjunction
Noslēdzies Viļķenes galda tenisa čempionāts .	2	Noun
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	15	Pronoun
Sēžot zālē , filmas mani tik ļoti satrieca , ka negribēju iet ārā .	11	Verb
Ilglaicīgu un stabilu sadzīvošanu nomainīja īslaicīgas attiecības - to ilgums bieži bija adekvāts laikam no erekcijas sākuma līdz beigām .	3	Noun
Tajā pašā vietā , kur Māris pirmo reizi malu redzēja .	5	Proper Name
Pēdējā zīmīgā bita metode ir viena no pazīstamākajām datorsteganogrāfijas metodēm .	2	Noun
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	4	Verb
Manuprāt , matemātika ir ļoti svarīga , bet tāda ir arī dejošana .	3	Verb
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	3	Verb
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	6	Verb
Jau piekto gadu Salacgrīvas vidusskolas 5. - 8. klašu skolēni pavasarī dodas iepazīt Salacgrīvas iestādes .	9	Noun
Ministra vizītes ietvaros darba kārtībā būs arī jautājums , kas saistīts ar Kadagas ciema satiksmes drošības uzlabojumu projektu .	13	Noun
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	2	Adposition
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	18	Verb
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	7	Noun
Džons visticamāk bija analfabēts .	1	Adverb
Bauskā šogad likvidētas divas amata vietas , personas atlaistas .	8	Participle
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	22	Adjective
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	34	Adjective
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	3	Verb
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	3	Noun
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	26	Adverb
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	22	Verb
Atgriežoties Latvijā , Rietumu pieredze var uzlabot Latvijas darba tirgus attiecības un veicināt progresu .	4	Noun
Cilvēki neapzinājās , ka viņiem tas var būt .	3	Conjunction
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	4	Noun
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	8	Noun
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	17	Adjective
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	4	Noun
Atgriežoties Latvijā , Rietumu pieredze var uzlabot Latvijas darba tirgus attiecības un veicināt progresu .	7	Proper Name
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	18	Adjective
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	29	Noun
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	8	Conjunction
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	7	Verb
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	4	Conjunction
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	22	Noun
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	6	Verb
Viņiem tur ir tik ērti un patīkami , ka viņi nekad nesaņemas izlīst atkal ārpusē līdz smalko spalviņu galiem .	10	Adverb
Šonedēļ Latvijas Nacionālās bibliotēkas būvlaukumu apmeklēja Itālijas ārkārtējais un pilnvarotais vēstnieks V. E. Džovanni Polici kopā ar dzīvesbiedri un vairākiem vēstniecības pārstāvjiem .	7	Adjective
Uzņēmumiem , kuru iekšienē darbojas centrāles , būs jāiegādājas jaunas centrāles vai jāveic to pārprogrammēšana .	2	Determiner
- Ko muldi .	1	Pronoun
Bet īstenībā es nopietnas nemaz negribu .	1	Noun
Katrā ziņā cilvēka daba kopš manas jaunības laikiem nav mainījusies .	7	Noun
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	6	Pronoun
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	8	Pronoun
Labā smadzeņu puslode atbild par tēlaini radošo domāšanu , intuīciju .	1	Noun
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	23	Numeral
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	0	Adverb
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	17	Noun
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	22	Conjunction
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	10	Noun
Jauns auto stāvlaukums ar 50 auto stāvvietām izbūvēts dzelzceļa stacijas " Tukums 1 " teritorijā .	4	Numeral
Spēcīgu gribu vārīju sevī .	2	Verb
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	20	Noun
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	7	Adposition
Mūsu grupa jau uzreiz sadalījās vairākās kompānijās .	2	Adverb
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	1	Proper Name
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	8	Adposition
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	0	Adverb
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	11	Noun
Mēs šādi vadām uzņēmumus .	1	Adverb
Brūklenes var pievienot augļu salātiem un citiem desertiem , no tām gatavo arī mērces gaļas un zivju ēdieniem .	6	Determiner
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	7	Noun
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	5	Adjective
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	5	Noun
Arī viņš ir dārzā , bet diez vai viņš to tik skaidri apzinās kā Sofija .	2	Verb
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	15	Adposition
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	10	Noun
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	4	Determiner
Vairs tikai vecā Kārta palikusi .	0	Adverb
Līdz ko apdzīvojamā teritorija vairs nebūs apbūvējama , tajā iestāsies stagnācija .	10	Noun
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	8	Verb
Iekšā nāk opis .	1	Verb
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	1	Verb
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	2	Noun
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	25	Adverb
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	8	Adjective
Aizturēto izdevās nogāzt zemē un uzmanīgi atņemt viņam granātu .	2	Verb
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	20	Conjunction
Valsts pirmā lēdija Dace Seisuma apmeklēs Latvijas Audžuģimeņu biedrību	0	Noun
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	22	Conjunction
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	0	Adjective
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	13	Noun
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	5	Noun
Sievietes noveco ātrāk , taču dzīvo ilgāk .	2	Adverb
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	6	Verb
Ieva virtuvē pie loga laistīja puķes un nācēju uzreiz pamanīja .	2	Adposition
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	20	Conjunction
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	22	Proper Name
Latgalē pirmie ebreji ieradās ap sešpadsmito gadsimtu , kad viņi bēga no Ivana Bargā represijām .	13	Adjective
Tas ir grūti uzraugāms reklāmas process .	5	Noun
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	1	Noun
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	26	Adjective
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	15	Verb
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	5	Noun
Taisnība !	0	Noun
Ja kāds no taviem kaimiņiem ir divkosis , tu nekad nezini , kad tevis izpaustā informācija nāks atpakaļ kā bumerangs .	3	Determiner
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	22	Verb
Viņš bija palīdzējis izceļotājiem no Rīgas , Kauņas un Viļņas nopirkt Palestīnā zemi ( Haderā ) .	5	Proper Name
Ko tad tu uzreiz neteici ?	0	Pronoun
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	18	Noun
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	12	Adverb
Maskava noliedz , ka tās bumbvedējs " Su-24 " būtu ielidojis Turcijā .	9	Verb
Zināmā mērā tas ir izmisuma solis .	4	Noun
Miers pasaulē būs tad , kad nebūs vairs neviena suņa un nevienas nātres .	8	Determiner
Meitene spogulī neatbildēja neko , pat ne ar mazāko vaibstu .	7	Adposition
Patlaban prokuroriem un tiesnešiem ir tiesības pieprasīt šādu izvērtēšanas ziņojumu par dzimumnoziedznieku , taču lielākoties tas netiek darīts .	11	Noun
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	22	Noun
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	25	Noun
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	20	Noun
Man nebija līdzi ne avīzes , ne grāmatas .	6	Conjunction
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	16	Noun
LZA notiks Literatūras , folkloras un mākslas institūta grāmatu atvēršanas svētki	8	Noun
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	14	Verb
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	4	Conjunction
- Nu re , cik labi , - tas ir nākamais , ko dzirdu .	9	Verb
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	15	Adverb
Priecāties par šo faktu vai bēdāties - tā jau ir katra paša darīšana .	3	Noun
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	16	Noun
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	2	Pronoun
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	1	Converb
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	7	Participle
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	11	Noun
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	17	Noun
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	18	Verb
Kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmatas galveno varoni pārtrūka jau pēc dažām tikšanās reizēm .	1	Particle
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	7	Noun
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	24	Proper Name
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	0	Noun
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	8	Noun
Viņš dabūja vācieti un aizveda viņu uz Ameriku .	2	Noun
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	16	Noun
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	25	Adjective
Atgriežoties Latvijā , Rietumu pieredze var uzlabot Latvijas darba tirgus attiecības un veicināt progresu .	5	Verb
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	2	Noun
Patiesībā , ar to kopā pavadām daudz vairāk laika nekā ar ģimenes locekļiem .	6	Adverb
Tā kā balss Kārtas , tad atkal kā Opja .	3	Proper Name
– – Vai tu esi dzirdējis par jaunavām ? — viņa vienudien vaicāja .	11	Adverb
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	6	Determiner
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	10	Noun
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	3	Adjective
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	24	Noun
" Konrāds Ķeizars , " lēnīgi un cienīgi piecēlās vīrs Eleonoras gados .	6	Conjunction
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	14	Converb
Katra krāsu pikseļa kodā tādējādi var paslēpt trīs informācijas bitus .	8	Noun
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	5	Proper Name
Mēs nepazīstam nevienu kultūru , kuru nebūtu nodarbinājis jautājums par cilvēku vai par to , kā cēlusies pasaule .	7	Participle
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	0	Adposition
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	19	Adposition
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	29	Adjective
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	12	Pronoun
Var izmantot arī maltas auzu pārslas .	3	Participle
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	0	Pronoun
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	1	Verb
Tur mums likās , ka par visu rūpējas vecāki .	0	Adverb
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	6	Noun
Visu kolektīvu uzstāšanos neredzējām , bet no redzētā mums ļoti patika Slovākijas čigāni .	2	Noun
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	13	Noun
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	14	Pronoun
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	16	Noun
Nu man pietiek .	0	Particle
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	7	Noun
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	23	Noun
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	13	Noun
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	0	Adposition
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	27	Proper Name
- Zelts , - tad viņa piebilda gandrīz lepni .	4	Adverb
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	18	Verb
Arī vīnu viņš dzer tikai ekoloģisko .	1	Noun
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	13	Verb
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	16	Noun
Citā valstī savukārt latviešu skolasbērni sajūsminājušies par grandiozajiem skeitborda laukumiem un slidotavām .	10	Conjunction
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	23	Noun
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	10	Adposition
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	0	Pronoun
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	13	Noun
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	13	Adverb
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	5	Noun
ieklausieties viņa stāstos par skolu , draugiem , dzīvniekiem vai brīvdienām .	4	Noun
Svētdienās pagasta vai apriņķa ietvaros nodarbinātajiem jauniešiem tika rīkotas kopējas izglītojošas sanāksmes .	4	Noun
Neskatoties uz lietu un drēgnumu , vēja un jūras šūpās miegs mācas virsū , acis līp ciet .	10	Noun
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	13	Noun
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	13	Noun
Kad parādās putas , kvass ir gatavs .	4	Noun
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	6	Verb
nu , vobščem , pašķirāmies mēs .	4	Verb
Jo pilsētā naudas nekad nevar būt par daudz .	1	Noun
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	7	Noun
Ministrija līdz nākamā mēneša piecpadsmitajam datumam pārskaita valsts budžeta līdzfinansējumu pašvaldības norādītajā kontā Valsts kasē .	6	Verb
Es Opim nemaz nerādīju .	3	Verb
— Vēlu jums , Dmitrij , panākumus un katru gadu lielu ražu !	10	Adjective
Viņas teica , ka Daiga pēc pārbaudes laika beigām nolēmusi vairs neturpināt .	6	Noun
Tāpat kā pirms septiņpadsmit gadiem , 1991. gada janvārī , sildīja ugunskuri , bet Vecrīgā nebija barikāžu , un cilvēki negaidīja X stundu .	15	Verb
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	23	Verb
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	16	Noun
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	11	Noun
Pie tam apartamentos ierīkots arī plašs skapis , kurš ir kā atsevišķa telpa , un liela vannasistaba .	16	Noun
Tajās vajadzētu ietvert arī soļošanu , kas uzlabo bērnu stāju , māca ritmiski darboties .	3	Particle
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	12	Proper Name
Viņa ar jaunajām draudzenēm kopā brauca iepirkties uz Berlīni , Milānu , kopīgi apmeklēja SPA centrus .	10	Proper Name
Hipohondrija ir bailes saslimt .	3	Verb
Būda , uz bārmeni nepaskatoties , izvilka no kabatas saņurcītu piecīti un uzmeta uz galda .	9	Participle
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	3	Adjective
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	22	Conjunction
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	10	Verb
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	1	Verb
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	18	Verb
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	15	Noun
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	10	Verb
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	16	Determiner
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	10	Noun
Tas , ka šo grāmatu , kas domāta bērniem , lasa pieaugušie , ir viena no pasaules literatūras mīklām .	16	Noun
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	3	Proper Name
Klāvs skatījās tālumā un aijāja sevi mīļās šūpās .	5	Pronoun
Bruņurupucim garšoja arī istabas puķes , īpaši rūgtā alveja .	6	Adverb
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	10	Conjunction
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	25	Noun
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	8	Noun
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	8	Verb
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	31	Verb
Nē , mēs vārtāmies pa paklāju .	4	Adposition
Taču tiesa izlēma arī turpmāk noturēt nedēļā trīs sēdes , ņemot vērā Miloševiča kardiologa viedokli .	13	Noun
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	2	Noun
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	13	Verb
- Jā , jā , tu jau labāk zini , tu jau tā gudrā !	6	Particle
Bet kā lai es turos pretī ?!	5	Adverb
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	15	Interjection
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	12	Participle
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	25	Determiner
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	15	Noun
Notiekot demokrātiskajām pārmaiņām , vēsture pierādīja , ka līdzšinējā aizbildņu patvaļa neatbilda jaunāko laiku prasībām un morālām vērtībām .	10	Noun
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	2	Particle
Izmaksas viena pedagoģiskā darbinieka izglītošanai 2007. gadā , ieskaitot finansējumu studiju vietas sociālajam nodrošinājumam ir ap Ls 1626 .	17	Numeral
„ Kas notika ? ” es vaicāju .	1	Pronoun
Lai arī cik grūti ir atbildēt uz kādu jautājumu , var pieņemt , ka šim jautājumam ir viena — un tikai viena — pareiza atbilde .	3	Adverb
Iesēdināju Doru trolejbusā uz bērnudārzu .	3	Adposition
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	10	Proper Name
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	3	Adjective
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	21	Noun
Tad kāda velna pēc uzturam tik lielu ēku , kas nav domāta pašiem cilvēkiem ?	3	Adposition
Novērojām , ka grieķu vecāki ļoti rūpējas par bērniem .	6	Verb
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	19	Noun
Ķīmijā skolēni apgūst drošības noteikumus sadzīvē , izmantojot zināšanas par cilvēka veselībai bīstamām vielām .	9	Adposition
DĀR jau agrāk brīdinājusi , ka tā varētu izstāties no SKT .	9	Adposition
Bet tas bija 1930. gados , un UDHS vēl nebija izgudrots .	0	Conjunction
Pretī lietus mākoņiem slejas liela tūja ar biezumbiezu skuju mēteli .	9	Noun
Es nekad nebūšu īsta priekšniece - ja svētdienā jāapmeklē futbola spēle , man nešķiet normāli dēļ tām 10 minūtēm saukt domes šoferi .	16	Determiner
Tumšajā priekštelpā viņa dzird tikai malkas sprakšķus , gaiss smaržo kā zāļu sievas skapjaugša .	4	Particle
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	25	Particle
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	18	Verb
Nupat sazvanījos ar savu trīsarpus gadus veco mazdēliņu Zviedrijā .	1	Verb
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	19	Participle
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	15	Noun
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	9	Conjunction
Bet es nemeklēšu , un liekat mani mierā .	4	Conjunction
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	1	Noun
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	1	Noun
Nagu kopšanas speciālisti atzīst , ka tāpēc būtiski ir kopt un barot nagus .	1	Noun
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	20	Adverb
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	8	Noun
Bet viņi ir gaužām īpatnēji , un es to saku aiz mīlestības pret viņiem .	9	Verb
A viņš jau pats man to dāvināja , kad mēs vēl bijām kopā .	0	Conjunction
Fizikā apgūst drošības pasākumus , lietojot mehāniskās un elektriskās ierīces , apzinās zibensnovedēju nepieciešamību mājoklī .	6	Adjective
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	4	Determiner
Pat pati dārgākā nagu laka nepadarīs slimus nagus skaistus .	6	Adjective
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	18	Noun
Neaizmirstiet burkānu salātiem vai sulai pievienot nedaudz taukvielu , tādējādi beta karotīns vislabāk uzsūksies organismā .	14	Noun
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	21	Adposition
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	1	Adjective
Ja nepieciešams , vēlreiz izsmidzini saspiesto gaisu .	0	Conjunction
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	15	Verb
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	0	Proper Name
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	4	Pronoun
Pretējā gadījumā neuzticēšanās ir pat ļoti nepieciešama , jo tā pasargā no zaudējuma .	10	Verb
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	16	Determiner
Zaga meitas un lopus . "	1	Noun
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	14	Noun
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	22	Noun
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	26	Verb
Jaunā ražošanas un izejvielu uzglabāšanas vieta atbilst visaugstākajām Eiropas Savienības un Pārtikas Veterinārā dienesta prasībām .	12	Adjective
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	8	Verb
Mēs nepazīstam nevienu kultūru , kuru nebūtu nodarbinājis jautājums par cilvēku vai par to , kā cēlusies pasaule .	5	Pronoun
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	29	Adjective
Sprūdžs uzklausīs Rāviņa skaidrojumus par Valsts kontroles atklātajiem pārkāpumiem Jelgavā	7	Participle
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	4	Adposition
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	11	Verb
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	17	Noun
Augstākās tiesas senatore Jautrīte Briede analizēja vispārējo tiesību principu piemērošanu administratīvajā procesā .	6	Adjective
• Studiju laikā strādājis celtniecībā un Rīgas kinostudijā	7	Noun
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	15	Adposition
Nedēļas nogalē pasaules labākie kamaniņu braucēji atkal pulcēsies Siguldā , lai otro reizi jaunajā sezonā mērotos spēkiem Pasaules kausa izcīņā .	0	Noun
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	5	Particle
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	9	Verb
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	7	Verb
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	4	Adverb
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	9	Adposition
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	4	Verb
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	18	Adjective
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	5	Noun
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	12	Participle
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	13	Noun
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	16	Noun
Ja jūs dodat priekšroku veikt pedikīru mājas apstākļos , tad sākumā rūpīgi sagatavojiet kājas .	4	Verb
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	19	Proper Name
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	24	Pronoun
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	23	Conjunction
Patiesībā , bērniem pieaugot , mēs sākam viņus izglītot pakāpeniski , no vidukļa uz augšu .	6	Verb
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	15	Adverb
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	15	Conjunction
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	6	Proper Name
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	11	Conjunction
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	13	Noun
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	25	Noun
" Rallijā dalībnieki sadalīti pa trim grupām , un katrā startē pa 50 automašīnām .	9	Pronoun
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	3	Verb
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	3	Noun
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	10	Determiner
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	18	Noun
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	6	Particle
Sāra ir milzīga , bet ļoti , ļoti mīļa .	8	Adjective
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	13	Conjunction
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	0	Conjunction
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	5	Verb
Aiz zārka Kolosimo tuvākie līdzgaitnieki plecu pie pleca gāja kopā ar deviņiem pilsētas domes locekļiem un vienu štata politiķi .	3	Adjective
Jo pilsētā naudas nekad nevar būt par daudz .	4	Verb
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	18	Conjunction
Sadarbība garantē , ka grāmatu cena nepalielināsies un pircēji saņems labāku servisu .	11	Noun
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	12	Conjunction
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	13	Verb
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	9	Pronoun
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	3	Verb
Otrajā dzīves gadā parādās pirmās pašapzināšanās pazīmes .	3	Verb
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	5	Adjective
— " Man vienmēr ķocī ledus ! "	3	Adverb
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	5	Determiner
Redzot vien , ko viņa spēj paveikt .	5	Verb
Es negribu , lai kājas pēc tam smird !	0	Pronoun
Viņš dara visu , lai šie izbraucieni neiekristu ne sestdienās , ne svētdienās .	0	Pronoun
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	0	Noun
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	17	Pronoun
Kopš oktobra uzņēmums strādā ar jaunu , vienotu zīmolu - Pillar .	7	Adjective
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	30	Noun
Es taču nevaru viņam teikt , ka apstāties vairs nav manā varā .	10	Determiner
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	15	Adposition
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	12	Conjunction
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	6	Noun
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	7	Verb
Paklausības vietā sods parasti izraisa spītību un pretestību .	5	Noun
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	21	Adverb
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	7	Noun
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	7	Adjective
Pat tas kritērijs , ko un cik daudz lasa , ne vienmēr ir pielietojams .	10	Particle
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	5	Noun
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	2	Conjunction
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	16	Noun
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	5	Noun
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	25	Proper Name
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	13	Noun
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	14	Noun
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	12	Verb
Indekss virs 50 punktu atzīmes noturējies jau 26 mēnešus pēc kārtas .	10	Noun
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	10	Noun
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	11	Adposition
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	1	Conjunction
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	2	Adjective
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	4	Noun
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	9	Adposition
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	9	Verb
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	13	Conjunction
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	33	Adverb
Normatīvais regulējums paredzot pašvaldības tiesības izvērtēt sniegtos priekšlikumus , vienlaikus darot sabiedrībai zināmu pieņemtā lēmuma pamatojumu .	11	Noun
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	9	Proper Name
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	13	Conjunction
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	14	Adverb
Vai varbūt dzīvas iespundē mazā kambarītī un atstāj kādu drusciņu pārtikas un ūdens ?	9	Noun
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	12	Pronoun
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	6	Verb
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	14	Verb
A viņa pati izturēja , piedzīvoja savu nāvi I svētumu piedzīvoja , I visu izcieta .	12	Conjunction
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	19	Adverb
Santa atklāj , ka Harijs patiesībā bija ļoti vientuļš cilvēks .	5	Noun
“ Mūsu skolā ir divas sociālās pedagoģes .	6	Noun
Viņš pats apraksta savas darbības , parāda īpašuma apzināšanos .	2	Verb
JRT Mazās zāles centrā uzbūvēta neliela skatuvīte , uz kuras lielākoties norisinās darbība .	11	Verb
Sestdienas priekšpusdienā gan vēl neviens no viņiem nebija ieradies .	2	Particle
Lūk , kur vīram nācās pierādīt pacietību un atbalstu sievas sirdspriekam .	7	Conjunction
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	10	Verb
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	7	Adjective
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	1	Noun
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	19	Conjunction
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	16	Proper Name
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	2	Noun
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	13	Noun
Pāvils gāja sagumis , kājas slīdēja ledus grambās .	6	Noun
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	0	Verb
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	14	Noun
Vīrieša pāreja upura lomā liks viņam padomāt , kā juties tu .	10	Pronoun
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	18	Noun
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	10	Noun
Brige pārcēlās pie Rūdolfa uz viņa divistabu dzīvokli .	2	Adposition
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	22	Determiner
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	28	Verb
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	29	Noun
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	22	Noun
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	9	Adjective
Viņa vēlreiz aplūkoja aploksni .	0	Pronoun
Labi , sniegpulksteņi ir forši un visas tās pavasara urgas , zin' .	3	Verb
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	28	Noun
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	25	Noun
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	1	Proper Name
Dažas no identificētajām pundurplanētām ir asteroīds Cerera un transneptūna objekti Plūtons un Erīda .	0	Pronoun
Migrējošās zosis un gulbji nolaižas mitrajās vietās ganīties un atpūsties .	5	Adjective
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	1	Noun
Emmu biedēja doma , ka viņpasaulē varētu nesatikt neticīgo Čārlzu .	4	Conjunction
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	2	Noun
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	9	Adverb
Otrā istabas stūrī salikti tie , kurus vēl tikai plānots labot un " skatīties , kas tiem iekšā " .	8	Particle
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	25	Noun
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	17	Noun
Kas izšķīris šo pāri viņu jaunībā ?	3	Noun
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	4	Proper Name
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	18	Verb
Viņa atbildēja , ka jau sen esot sadirsusies ar savām smadzenēm .	9	Determiner
Kā paziņojis I. Šalabi , prokurori gatavojas izvirzīt S. Huseinam apsūdzības noziegumos pret cilvēci 12 punktos .	5	Noun
Ir būvgruži , ražošanas atkritumi , lapas , kapu atkritumi , kas nonāk komposta laukumā .	11	Pronoun
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	13	Pronoun
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	16	Noun
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	22	Noun
Bet vedekla kaut kā nevarēja pieņemt viņas noteikumus .	0	Conjunction
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	10	Adverb
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	23	Conjunction
Nu viņa pameta skatu visapkārt , bet nē , nebija neviena .	7	Particle
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	14	Verb
Gundega bija iecerējusi 70. jubilejā dzert šampanieti Ņujorkā Taimskvērā .	5	Verb
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	14	Conjunction
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	24	Noun
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	12	Adposition
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	0	Pronoun
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	13	Participle
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	10	Adjective
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	12	Participle
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	1	Noun
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	14	Adposition
Kas ir tava pati pēdējā vēlēšanās ?	3	Determiner
Vienu vai pat vairākas būtu grūti izcelt .	5	Adverb
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	7	Converb
Auguši koki , auguši viņu bērni .	0	Participle
Vai cilvēkam nevajadzētu būt kaut kam pārākam par mašīnu ?	6	Adjective
Tiešā tā ietekme jūtama jūras tuvumā .	5	Noun
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	0	Adposition
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	10	Adjective
Tādējādi var teikt , ka tā ir veicinājusi krīzi .	5	Pronoun
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	14	Participle
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	16	Verb
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	25	Conjunction
Varu , mazliet grozot galvu un plecus , pacelties augstāk , apstāties gaisā , mainīt lidojuma virzienu .	2	Adverb
Tādējādi līdzekļi , kuru sastāvā ir zaļās tējas ekstrakts , sekmē ādas elastības un jaunības saglabāšanos ilgāk .	1	Noun
Kuģī ir vairāk nekā 2,4 tonnas degvielas , skābekļa , pārtikas un zinātniskā aprīkojuma .	4	Numeral
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	11	Conjunction
No viņiem tāda uguns nāca ārā !	0	Adposition
Ne par mata tiesu labāk , kā kokā kāpjošs Balvis .	8	Participle
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	19	Pronoun
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	13	Adposition
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	6	Adverb
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	13	Adjective
AS " Grindeks " akcijas tiek kotētas " NASDAQ OMX Riga " Oficiālajā sarakstā .	0	Noun
— Dmitrij , kā jūs izvēlējāties šķirnes un cik jums to ir ?	9	Pronoun
Andrim nevainīgi pajautāju , kas viņu ieteica par biedru Rakstnieku savienībā .	0	Proper Name
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	1	Adverb
O , jā , es biju .	2	Particle
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	17	Noun
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	10	Noun
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	25	Verb
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	1	Noun
Tu novelc tēkreklu un satīņā ap galvu kā turbānu .	0	Pronoun
Rezultātā skolās ir ļoti dažāda pieeja skolotāju materiālajai stimulēšanai .	5	Noun
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	11	Proper Name
Iepriekšējā parlamentā par šo reorganizāciju pamatā nedrīkstēja lemt tikai viena un galvenā iemesla dēļ – 50 tautas kalpiem vēlētāji atkārtoti nebija izteikuši uzticību .	5	Noun
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	3	Particle
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	5	Proper Name
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	21	Participle
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	10	Noun
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	4	Verb
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	9	Noun
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	22	Pronoun
Žana Pjēra kājas stinga pie katra soļa , ko viņš spēra , ejot pa kuģi .	10	Verb
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	3	Noun
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	2	Participle
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	9	Noun
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	17	Conjunction
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	13	Adposition
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	7	Adposition
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	14	Noun
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	13	Noun
Pēc tam vīrietis piedāvā viņai atbraukt pakaļ un kopā doties mājās .	7	Conjunction
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	26	Pronoun
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	12	Noun
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	7	Noun
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	9	Noun
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	23	Verb
Šajā materiālā ir gan pašas māsas atmiņu elementi , gan arī tematiskās atmiņas , proti , tās atmiņas , kas visvairāk ir saistītas ar reliģiozitāti un tās izkopšanu .	7	Noun
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	13	Noun
V. Munters izteica izbrīnu par Vācijas pārāk vieglo atteikšanos no Strezas priekšlikumiem .	0	Proper Name
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	14	Verb
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	11	Verb
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	9	Verb
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	18	Participle
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	13	Determiner
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	12	Noun
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	10	Conjunction
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	9	Noun
Saulkrastietes māsas Arnita un Evita Čistjakovas asinis nodod regulāri un ir priecīgas palīdzēt nelaimē nokļuvušajiem .	10	Verb
Es , mīļie , - es par malku domāju , sapratāt ?	8	Verb
Diez ko viņam no tevis vajag , zilas šķērstas , kad pašam tāds sieviets mājās , ka prieks acis pamielot .	19	Verb
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	28	Adposition
Ko , nav tādas vietas vairs Latvijā ?	0	Pronoun
Savukārt cilvēkiem līdz ar to par kredītu iznāk norēķināties vairāk .	6	Noun
Elastības definējumi dažādu autoru skatījumā ir salīdzinoši atšķirīgi .	1	Noun
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	17	Verb
„ Kas notika ? ” es vaicāju .	2	Verb
Vasarāju raža šogad solās būt vidēja un pat zema , liecina Latvijas Lauku konsultāciju un izglītības centra ( LLKC ) augkopju veiktā oficiālā vasarāju ražas prognozēšana .	24	Noun
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	4	Noun
Pāris paziņoja , ka pēc ilgām pārdomām , ieklausoties savās sirdīs un analizējot domas , viņi izlēmuši izbeigt savas attiecības .	16	Participle
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	0	Adjective
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	29	Conjunction
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	4	Noun
Piestāja Doma laukumam cauri ejošas ģimenes ar mazuļiem .	2	Noun
Lana stāv pie spoguļa un dažādi kārto matus .	2	Adposition
Tu tik te gadījies esi , tā starp citu .	2	Adverb
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	6	Pronoun
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	25	Noun
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	7	Verb
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	10	Conjunction
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	8	Verb
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	22	Adjective
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	23	Proper Name
Baumojot jau visādi — piemēram , ka sākumā esot mēģinājuši iztikt ar maukām vai pat stacijā saķertām bomzenēm .	6	Conjunction
Tā bija nolikts , tā Mindaugs bij teicis un tā Annamare man stāstīja .	11	Pronoun
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	0	Proper Name
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	16	Pronoun
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	12	Noun
Daļa Rīgas ebreju vietējo grūtību dēļ devās prom no Haderas , bet vēlāk atgriezās .	0	Noun
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	30	Adjective
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	9	Noun
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	6	Verb
Līdz ar to tava drauga tēvs būtiski ietekmē arī jūsu attiecības .	0	Adverb
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	14	Adverb
Bildītes pirka labprāt .	2	Adverb
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	11	Pronoun
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	18	Noun
Dēlu viņai nācās audzināt ar rajona partijas komitejas starpniecību .	0	Noun
Krievijas miera uzturēšanas spēku kontingents uzturas Piedņestras apgabalā vēl joprojām .	3	Noun
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	5	Proper Name
Viņa nespēja koncentrēties , viņa dīdījās .	4	Pronoun
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	6	Adposition
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	15	Noun
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	1	Adverb
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	14	Proper Name
Mirklī , kad viņi atstāja istabu , viņa bija kājās , kustoties mūzikas ritmā .	2	Adverb
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	9	Noun
Tagad ir māmiņas kārta .	0	Adverb
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	2	Verb
« Bļaģ » un « fak » vienā teikumā .	5	Interjection
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	16	Conjunction
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	20	Noun
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	1	Adjective
Bet mīļotais vienmēr ir līdzās , balsta zem elkoņa .	1	Adjective
Tad pie loga pienāca divi pretekļi , mēs mirklī noslēpāmies .	3	Verb
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	0	Noun
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	11	Verb
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	12	Noun
Sofijai vienmēr bija šķitis , ka šis dārzs ir kā vesela pasaule .	5	Conjunction
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	1	Pronoun
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	2	Adjective
Bet , redz , tas viss jau tik un tā ir , tāpat vien ir - bez tevis un ne priekš tevis .	19	Particle
„ ZAAO " gadījumā sanāca , ka ir .	6	Conjunction
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	2	Verb
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	0	Noun
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	9	Verb
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	29	Noun
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	1	Adjective
Vairums izrādes analīžu Marķīzes de Sadas kontekstā min nežēlību , daļa – A. Arto .	3	Noun
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	7	Adverb
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	13	Conjunction
Pēdējā zīmīgā bita metode ir viena no pazīstamākajām datorsteganogrāfijas metodēm .	3	Noun
Vienīgi filosofi uzņemas riskanto ceļojumu uz valodas un esamības ārējām robežām .	9	Adjective
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	9	Noun
Pēc neatkarības atgūšanas valsts pilsonības , valodas un izglītības politika krievvalodīgās minoritātes politiskās , sociālās un ekonomiskās tiesības un iespējas Latvijā būtiski ierobežoja .	0	Adposition
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	8	Noun
Tālāk būs doti vairāki norādījumi ievadam .	5	Noun
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	20	Determiner
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	5	Conjunction
Es meloju - īstenībā aizgāja viņš .	5	Pronoun
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	5	Noun
Jāņem vērā , ka arī applūstamības iemesli var būt dažādi – vētras , lietus , palu ūdeņi .	4	Particle
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	10	Adverb
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	1	Noun
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	3	Adverb
Pirmā īslaicīgā demonstrācija apstiprināja intelektuālo logu spēju nodrošināt energoietaupījumu , pie tam paaugstinot komforta līmeni telpā .	1	Adjective
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	6	Pronoun
- Ā .	1	Interjection
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	20	Adverb
Viņš paskaidro , ka tik liela jūtu intensitāte ilgāku laiku neesot iespējama .	1	Verb
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	8	Proper Name
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	28	Particle
Šādi aktrise ne tikai deva kucēnam mājas , bet lika sabiedrībai aizdomāties par klaiņojošo dzīvnieku problēmu .	5	Noun
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	25	Noun
Zēns agri zaudējis mammu , bet tēvs bijis bargs .	7	Verb
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	23	Noun
Tikai šobrīd es vēl nezinu , kurā no šīm mājām dzīvošu .	8	Determiner
Viņš mīlēja tikai vecpapu , savu tēvu .	1	Verb
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	0	Noun
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	14	Adjective
Kūlas dedzināšana nodara kaitējumu dabai un bioloģiskajai daudzveidībai .	3	Noun
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	9	Pronoun
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	16	Adjective
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	4	Adverb
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	18	Noun
Tas ir veids , kā klienti var izmantot " Lattelecom " pakalpojumus .	11	Noun
Viņš bija pārliecināts , ka mājās tās nav .	7	Verb
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	0	Conjunction
Esi brīvs vīrietis , turpini kāpt kalnos ...	0	Verb
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	8	Pronoun
Nu , tiešām jūtu , ka veicas !	2	Particle
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	18	Noun
Ultimāts pret ultimātu nav veids , kā risināt attiecību problēmas .	9	Noun
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	1	Noun
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	6	Adjective
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	11	Noun
Molotova - Ribentropa pakts .	3	Noun
Jo lielāka un nozīmīgāka bija viena puse , jo lielāka un nozīmīgāka kļuva arī otra puse .	14	Numeral
" Padomes 1980. gada 20. oktobra Direktīva 80 / 987 / EEK par darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā . "	6	Noun
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	15	Adverb
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	26	Noun
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	3	Particle
Reiz , dzirdot Merilina Mensona veco dziesmu " Suicide is painless " , es gandrīz vai devos taisnā ceļā uz Eitanāzijas pārvaldi .	3	Proper Name
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	2	Adverb
„ Vai tu esi ķerta ? ” viņa sacīja .	7	Pronoun
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	17	Pronoun
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	9	Verb
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	26	Verb
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	10	Proper Name
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	29	Verb
Nevienam nav ne jausmas , par spīti visai tai kompetencei , kas parādīta pēdējo četru dienu laikā , kā izskatīsies pasaule pēc pieciem gadiem .	16	Noun
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	2	Noun
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	11	Noun
Godīgumam , ar kādu izturējāmies pret darbu , agri vai vēlu vajadzēja dot šādu rezultātu .	6	Noun
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	22	Noun
Viss pāriet .	1	Verb
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	10	Participle
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	14	Conjunction
Pa telefonu runā tikai viens cilvēks dienā .	4	Numeral
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	8	Adjective
Daudzviet , atšķirībā no „ ZAAO " , nav realizēti projekti par atkritumu sagatavošanu noglabāšanai .	11	Adposition
2009. gadā mēs zinājām , kāds dabas resursu nodoklis būs 2010. , 2011. un 2012. gadā .	8	Noun
Tia novērsās un ilgi lūkojās pa logu uz viņu lielo pļavu .	2	Conjunction
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	7	Noun
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	4	Noun
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	13	Noun
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	25	Particle
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	27	Adverb
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	6	Adjective
Ufo un Fredis laika ziņās solīja siltu un saulainu dienu bez nokrišņiem .	1	Conjunction
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	6	Numeral
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	32	Proper Name
3. Dalībvalstis atturas iesaukt savā militārajā dienestā personas , kas nav sasniegušas 15 gadu vecumu .	14	Noun
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	17	Adjective
Četras ārējās planētas , milzu planētas , ir ievērojami lielākas nekā iekšējās planētas .	9	Adjective
Papildu informācija :	1	Noun
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	5	Noun
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	2	Verb
Un sanāca ļaudis no malu malām skatīties uz jauno templi kalna galā .	9	Noun
16. aprīlī ap 3.12 Kuldīgā , Pasta ielā , spēļu zālē vīrietim nozagta nauda .	3	Numeral
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	19	Noun
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	8	Adposition
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	0	Conjunction
Rezultātā skolās ir ļoti dažāda pieeja skolotāju materiālajai stimulēšanai .	4	Adjective
Lēnām veic 20 pietupienus , lai kļūst silti .	3	Noun
Aizturēto izdevās nogāzt zemē un uzmanīgi atņemt viņam granātu .	6	Verb
Mana roka tumsā sajuta segas gludo , tomēr pavisam viegli grubuļaino virsmu .	9	Adverb
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	6	Conjunction
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	15	Particle
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	3	Proper Name
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	2	Verb
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	33	Noun
Bet ezers vairs neauklēja , neglāstīja , nevilināja pa saules taku .	10	Noun
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	19	Noun
" Pēc dižošanās visi ceļi ved tik vienam mērķim .	3	Determiner
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	11	Adposition
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	11	Adjective
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	2	Noun
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	4	Noun
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	7	Conjunction
Atjaunotā valsts piedzīvoja to , kam pēc civilizācijas attīstības plāna bija jānotiek septiņdesmitajos .	7	Noun
A. Hermanis Maratā izmanto melodrāmas iezīmi – skatītāja tieksmi izveidot ar melodrāmas varoņiem ļoti personiskas attiecības , identificēties , bet izrādes finālā izjauc melodrāmas loģiku .	14	Adjective
Papildu informācija :	0	Adjective
Līdztekus pārcelšanās pakalpojumiem uzņēmums nodarbojas arī ar cenu zīmju instalāciju montāžu lielveikalos .	10	Noun
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	10	Participle
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	4	Noun
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	13	Verb
Bet šampis labs , salds , ar katru malku kļūst feināk .	7	Determiner
Askolds sēž pie galda un lasa avīzi .	2	Adposition
Pāri palikušo ēdienu var izmantot arī nākamās dienas brokastīm vai pusdienām .	2	Noun
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	11	Pronoun
Protams , visiem cilvēkiem nepieciešams ēdiens , pārtika .	4	Adjective
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	4	Verb
Otrā istabas stūrī salikti tie , kurus vēl tikai plānots labot un " skatīties , kas tiem iekšā " .	15	Pronoun
Ha-ha ! "	0	Interjection
Tam vajadzētu atdalīties ļoti viegli , salūstot nelielos gabaliņos .	4	Adverb
Rianna izlēmusi doties uz tetovēšanas salonu uzreiz pēc Drakes koncerta Maiami , kur reperis zvaigzni pasaucis uz skatuves un publiski noskūpstījis .	8	Proper Name
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	10	Proper Name
Un arī šodien tie , kas ir agresori , paši būs tie , kas cietīs visvairāk .	7	Noun
Tur baltos palagos guļu es tāda , kādu sevi atceros pirms piecdesmit gadiem .	7	Pronoun
Bet tu jau sapratīsi .	0	Conjunction
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	24	Adverb
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	14	Adjective
Un tad viņš saņēma no manis FUCK U	4	Adposition
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	5	Noun
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	5	Noun
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	13	Noun
Tiek izmantots liels plastmasas un līmes daudzums .	5	Noun
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	11	Noun
Protams , viņa ir Sofija Amundsena , bet kas tā tāda ir ?	7	Conjunction
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	15	Noun
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	15	Determiner
Reizē ar mani drēbju kaudzē uz blakus gultas pamostas arī kaķis .	3	Noun
Tikmēr Kurzemē , Durbes novadā , kvadraciklu vadījis 1991. gadā dzimis vīrietis , nobraucis no ceļa braucamās daļas un apgāzies .	13	Participle
Salīdzinot ar padomju periodu , krasi mainījās arī tās prestižs un leģitimitāte .	7	Particle
Lana stāv pie spoguļa un dažādi kārto matus .	6	Verb
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	11	Particle
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	27	Pronoun
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	7	Conjunction
Amizantākais šajā pasākumā ir tas , ka Eitanāzijas Pārvalde un Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūts būtībā ir viena un tā pati iestāde , tikai ar divām fasādēm .	13	Noun
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	6	Adjective
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	19	Noun
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	22	Particle
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	0	Proper Name
Saskaņā ar UNESCO datiem , nākamajos 30 gados , visā pasaulē vairāk cilvēku absolvēs , nekā kopš vēstures sākuma .	2	Proper Name
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	26	Noun
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	23	Noun
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	3	Participle
Ar zombīgām melleņu mutēm un rokām abi atkrita zālē .	6	Pronoun
Gaidot , kad tas beigsies , lai varētu iet uzrakstīt par to rakstu .	0	Converb
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	13	Noun
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	27	Pronoun
Tāpēc mums būs daudz vietas , lai nāktu mazākas grupas un notiktu semināri , diskusijas , tikšanās .	11	Verb
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	24	Particle
Kaut kur ir .	0	Particle
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	18	Adposition
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	3	Verb
Līdz ar to sabiedrības uzticēšanās ir efektīvas tiesu darbības priekšnoteikums .	7	Noun
Promocijas darbā šo datu trūkums kompensēts ar izmantoto krātuvju materiāliem .	7	Participle
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	9	Noun
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	7	Proper Name
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	17	Verb
Tad tu sāc airēties , tu sāc peldēt .	1	Pronoun
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	10	Verb
Malvīnei bija brāļi Jāzeps un Kazimirs un māsa Helēna .	1	Verb
Ieceļ jaunu Rīgas domes Īres valdi	4	Noun
Artis pieiet pie durvīm , grib kaut ko teikt , tad iziet no istabas .	6	Particle
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	3	Adjective
Parasti tie ir rīcībspējīgi , adekvāti cilvēki .	3	Adjective
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	5	Adjective
Odrija viņai sekoja , piesardzīga un klusa .	4	Adjective
Lēnām veic 20 pietupienus , lai kļūst silti .	0	Adverb
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	7	Verb
Bet nav vairs lībiešu , kuri tajā spēj tērzēt .	0	Conjunction
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	0	Adposition
Latvijas iedzīvotāji , strādājot ES darba tirgū , pārņem Rietumu vērtības , tās izmantojot savas personīgās labklājības veidošanai .	10	Noun
Piemēram , aizejošā Eiropas Komisija nolēma 380 miljonus no lauksaimniecības budžeta papildu ieņēmumiem pārdalīt citām vajadzībām .	0	Noun
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	12	Proper Name
Ortodontisko kapju efektivitāti ievērojami palielina atslēdziņu ( attachment ) piestiprināšana zobiem .	5	Noun
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	1	Adjective
Inita Krūma : – Jā , turklāt liela .	7	Adjective
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	11	Noun
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	1	Verb
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	11	Participle
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	11	Verb
Dziesmotās revolūcijas , patosa un nacionālās jūsmas laikā stāstiņam bija darvas karotes efekts .	11	Noun
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	11	Noun
Gastons piegāja pie ārdurvīm .	0	Proper Name
Ekspedīcijas norises un lietoto metožu izvērtējums ļāva izdarīt secinājumus , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāstu vākšanas praksē .	3	Adjective
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	5	Noun
- Robis vakar esot no tevis tikai ap pusnakti pārvilcies .	6	Particle
Vējš dažubrīd uzsit ugunij brunču malu uz augšu , un Ievai apsvilst seja .	2	Verb
Režisore Edīte Siļķēna uzbūrusi traģikomisku vīziju .	1	Proper Name
Neviennozīmīgi tiek vērtēta arī Andra Grūtupa intervijas un dokumentālā proza .	7	Conjunction
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	4	Conjunction
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	25	Noun
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	6	Verb
Ieejot viņas nelielajā darbnīcā Valmierā , uzreiz pamanāms plaukts ar daudzām jo daudzām džinsa biksēm , kas lielākoties iegādātas lietoto apģērbu veikalos .	17	Adverb
Arī treneris Maigonis Pūliņš to apgalvoja .	0	Particle
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	25	Participle
46. Sertifikātu anulē šādos gadījumos :	0	Adjective
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	11	Adposition
Mums , kā maizes uzņēmumam , jādomā par to , kā būt konkurētspējīgiem tirgū ar ļoti plašu maizes piedāvājumu .	8	Pronoun
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	5	Determiner
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	19	Noun
Bērnam ir iekšējs pamudinājums telpu izpētīt ne tikai horizontālā virzienā , bet arī vertikālā [ 38. ] .	8	Adjective
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	21	Noun
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	15	Participle
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	18	Conjunction
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	6	Noun
Ja pupas novāra sālsūdenī , tās labi garšo ar sieru .	3	Noun
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	2	Determiner
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	21	Particle
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	1	Verb
Vācijā aizgāja bojā astoņi ar pusi miljoni cilvēku .	4	Adposition
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	1	Adposition
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	5	Noun
Mums ir bēdu stāsti , ko vairāk uztic TV vai presei , bet līdz mums nonāk reti .	1	Verb
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	14	Noun
Valdība izvirza sev piecus uzdevumus .	0	Noun
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	6	Adverb
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	19	Noun
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	25	Proper Name
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	8	Adverb
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	2	Noun
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	8	Verb
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	5	Noun
Sāksim ar vienu personīgu jautājumu .	2	Numeral
Tas ir interesanti .	1	Verb
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	13	Verb
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	7	Noun
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrā " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	3	Verb
Šobrīd izdarīt vēl labāk , šķiet , es nemaz nespētu .	1	Verb
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	6	Adjective
Šajā teroraktā aizdomās turētais tunisietis Aniss Amri piektdienas rītā tika nošauts Milānas apkārtnē .	9	Verb
Par šo projektu sākām domāt jau tad , kad degviela maksāja 60 santīmus litrā .	13	Noun
Diezgan iespējams , ka Tomass būs pārsteigts un izbrīnīts , un tieši tāds viņš arī ir .	4	Proper Name
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	14	Noun
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	9	Noun
Reizē ar mani drēbju kaudzē uz blakus gultas pamostas arī kaķis .	9	Particle
Lasi kopā ar garšsaknēm liek aukstā ūdenī , uzvāra un noputo .	3	Noun
Tādējādi līdzekļi , kuru sastāvā ir zaļās tējas ekstrakts , sekmē ādas elastības un jaunības saglabāšanos ilgāk .	12	Noun
Rīgas dome šodien iecēla arī īres valdes locekļus - Ilzi Balto , Jāni Jakānu , Māri Gruduli un Andri Meikališu .	5	Noun
Patērētāju viedoklis ir ļoti svarīgs , un tam ir milzīga ietekme pirkuma lēmuma pieņemšanā .	9	Adjective
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	17	Verb
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	21	Particle
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	17	Noun
Viņš norādīja , ka investīcijas plānots atpelnīt trīs līdz septiņu gadu laikā .	11	Noun
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	0	Proper Name
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	5	Verb
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	1	Noun
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	20	Adposition
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	19	Proper Name
Bet viņa negribēja neko sliktu , tikai taisnību .	0	Conjunction
Arī Sandras karjera bija veiksmīga .	2	Noun
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	7	Noun
Pie blakus galdiņiem zilgajā jūras gaismā tērgavoja krievu vasarnieki .	0	Adposition
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	14	Noun
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	3	Noun
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	6	Noun
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	18	Adverb
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	11	Adverb
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	24	Pronoun
Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko	4	Proper Name
Stum , stum	2	Verb
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	17	Noun
Iespēja braukt bijusi arī pērn , bet tad pašiem jāsameklē finansējums .	9	Verb
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	19	Noun
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	3	Verb
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	23	Noun
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	0	Converb
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	14	Pronoun
Sanī stāstīja .	0	Proper Name
Pašlaik uz stāvvadiem vecā tipa ventiļi nomainīti pret jauniem , kas dos iespēju kaut nedaudz balansēt apkures sistēmu .	12	Noun
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	3	Pronoun
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	5	Noun
Likās , Baņuta tik ilgi tur viņas roku un skatās acīs .	5	Verb
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	7	Adposition
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	11	Verb
Tā izstaro gatavotāja labos nodomus un roku siltumu .	3	Adjective
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	5	Verb
Bija divi naktī , un viņš nāca .	6	Verb
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	1	Adverb
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	1	Pronoun
Nākamreiz sapnī uzraugi ieradīsies pēc viņas .	4	Adposition
Viņš nebija šīs valsts pilsonis , tāpēc visi darījumi varēja notikt tikai ar Florences vārdu un starpniecību .	4	Noun
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	7	Pronoun
Ķinis neredzot nepieciešamību mainīt ST priekšsēdētāju .	3	Verb
Interese par to , kāpēc mēs dzīvojam , nepavisam nav tikpat nejauša kā interese par pastmarku krāšanu .	9	Verb
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	8	Conjunction
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	10	Noun
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	2	Noun
Tā nu Sofijai nāca klāt vēl viena problēma , kas nodarbināja viņas prātu .	9	Pronoun
Tātad paldies valdībai par ziņojumā demonstrēto gara nabadzību , ačgārnajām prioritātēm , cinismu un vienaldzību pret Latvijas nodokļu maksātājiem .	12	Noun
Un tad tas pazuda .	3	Verb
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	20	Proper Name
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	22	Numeral
Tur ārpusē , smalko spalviņu galā , viņa bija ieraudzījusi pasauli tā , it kā skatītu to pirmoreiz .	15	Verb
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	0	Noun
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	22	Adposition
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	5	Pronoun
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	11	Verb
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	3	Noun
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	1	Verb
3. Emitents emitē valsts vērtspapīrus , uzņemas saistības samaksāt fiksēto ienākumu un dzēst valsts vērtspapīrus to dzēšanas datumos par to nominālvērtību .	16	Noun
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	5	Noun
Blenderī liec visas sastāvdaļas , izņemot ledu , un sasmalcini .	3	Noun
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	0	Noun
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	9	Adjective
Šiem mērķiem un arī nagu ieaudzēšanas problēmu risināšanai tiek pielietots akrils arī kāju nagiem .	3	Particle
Darbojas liels komplekss - zemnieku saimniecība “ Velēna ” , ko apsaimnieko Ilmārs Apsītis , kā arī citas zemnieku saimniecības .	13	Proper Name
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	0	Adjective
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	4	Pronoun
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	20	Adverb
Savukārt vēl divas amatpersonas apsūdzētas gan par nepatiesu ziņu norādīšanu valsts amatpersonas deklarācijā , gan par neatļautu piedalīšanos mantiskos darījumos .	18	Adjective
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	6	Proper Name
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	10	Adposition
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	7	Verb
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	17	Noun
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	14	Adverb
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	34	Noun
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	5	Determiner
Tas jau bija pirms septiņiem astoņiem gadiem , kad aizņemties bija tikpat viegli .	9	Verb
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	17	Participle
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	22	Verb
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	28	Conjunction
Odrija viņai sekoja , piesardzīga un klusa .	1	Pronoun
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	13	Noun
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	3	Verb
Kad viņa tuvojas , tad no otras puses jau Lana saķer vecmammu pie elkoņiem un notur .	5	Adposition
Patlaban spēkā esošais Ginesa rekords tika sasniegts 2013. gada oktobrī ASV .	4	Noun
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	16	Adposition
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	19	Adjective
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	7	Participle
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	7	Noun
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	2	Noun
Daniela sēdēja mašīnā un vēl arvien lūrēja mobilajā .	1	Verb
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	9	Conjunction
Ak , es , vecā kļoša .	5	Noun
Bet šodien mēs precīzi zinām , kā izskatās Mēness otra puse .	6	Adverb
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	5	Proper Name
Bet vai Tev nav kādreiz ienācis prātā , ka Tu pati esi tāds mazs marsietis ?	11	Verb
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	16	Adjective
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	8	Noun
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	9	Determiner
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	19	Adverb
Iespēja braukt bijusi arī pērn , bet tad pašiem jāsameklē finansējums .	2	Participle
Vāra apmēram minūti mazsālītā ūdenī .	1	Adverb
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	0	Conjunction
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	8	Noun
Aina pietrūkās sēdus .	1	Verb
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	19	Adverb
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	12	Noun
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	6	Adposition
Šāds pamatojums visupirms pilda informēšanas funkciju .	2	Adverb
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	0	Noun
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	0	Noun
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	12	Adverb
Laukā mūs ar helikopteru izcēla pusastoņos rītā , uzcēla uz kuģa .	3	Noun
Viņi ir tikai dzīvības forma , viena no dzīvības formām .	8	Noun
Tagad būda uz viņu vairs neskatījās - tikai pāri , tikai garām , visulaik kaut kur sienā vai griestos aiz viņas , vai varbūt uz sevi pašu iekšpus .	2	Adposition
Ar šādu valdību un ar šādu domāšanu mēs turpināsim zaudēt cilvēkus , kuriem nebūs citas izejas kā vien doties darba meklējumos uz ārzemēm .	15	Noun
No darbošanās atvilkt elpu varēs , baudot skatuviskos priekšnesumus .	2	Verb
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	1	Verb
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	20	Conjunction
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	14	Pronoun
Šovakar Kristīne Gailīte dziedās duetā ar Sergeju Jēgeru koncertā Duetā ar kontrtenoru .	0	Adverb
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	4	Noun
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	2	Pronoun
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	12	Verb
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	3	Verb
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	3	Noun
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	3	Participle
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	13	Adjective
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	6	Noun
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	5	Pronoun
Nedomājiet , ka es Opi un suni ar vienu putru baroju .	9	Noun
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	9	Verb
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	32	Participle
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	10	Pronoun
Tomēr ceru , ka izdosies panākt Bauskas slimnīcai citu statusu .	0	Conjunction
Gaujas augštecē ūdens līmenis paaugstinājies par 70 centimetriem .	0	Proper Name
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	12	Noun
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	1	Pronoun
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	2	Adverb
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	5	Noun
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	24	Adjective
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	14	Pronoun
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	6	Adjective
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	14	Noun
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	0	Conjunction
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	9	Noun
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	4	Noun
Tāpat kā tuvinieki , piemēram , mazi bērni , arī mobilie mēdz niķoties – saplīst , tautas valodā runājot , bremzēt .	18	Converb
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	15	Adposition
Vai šādas gala iekārtas , tas ir , mājas telefoni , jau ir pieejami ?	11	Adverb
Tā simbolizē ierobežojumus , arī apņēmību , spēju loģiski spriest , noslieci uz zinātni , medicīnu , izgudrojumiem , tehniku .	7	Noun
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	13	Noun
Bet no tās sērgas neārstē .	0	Conjunction
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	7	Adjective
Dr. Andis Brēmanis stāstīs par stēvijas saldinātāja izcelsmi un priekšrocībām , salīdzinot ar cukuru .	5	Noun
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	1	Participle
Kaimiņiene - nu kas par kaimiņieni - kilometrs vēl aiz grāvja - katru piektdienas vakaru sakrāsojas kā Sābas ķēniņiene un uz rajona dančiem prom .	5	Noun
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	1	Noun
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	4	Noun
Klauvējās virtuvē .	1	Noun
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	6	Noun
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	13	Adverb
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	9	Pronoun
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	11	Noun
Tagad - dusi saldi , Sabīne !	2	Verb
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	5	Noun
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	17	Adjective
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	16	Conjunction
Blenderī liec visas sastāvdaļas , izņemot ledu , un sasmalcini .	0	Noun
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	9	Adverb
Pārmeklējot apkārtni , kāpās atrada niķelētu suņa siksnu .	0	Converb
Jo lielāka un nozīmīgāka bija viena puse , jo lielāka un nozīmīgāka kļuva arī otra puse .	6	Noun
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	26	Proper Name
Nejūtība bija sasniegusi savu augstāko punktu .	2	Participle
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	11	Noun
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	21	Noun
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	20	Adposition
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	17	Adposition
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	14	Noun
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	0	Adverb
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	9	Verb
Vakaros , kad palieku mājās , es gatavoju ēst .	3	Verb
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	22	Verb
Uz aizsalušās upes ir neticams skats .	3	Verb
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	8	Adjective
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	19	Proper Name
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	18	Adjective
Bet tagad man jāiet , ir vēls .	5	Verb
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	30	Verb
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	0	Noun
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	7	Conjunction
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	0	Noun
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	6	Conjunction
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	21	Noun
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	4	Adposition
Savainojuma dēļ startēt nevarēs Maija Tīruma , bet pārējie pamatoti cer uz augstām vietām .	8	Adjective
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	8	Converb
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	3	Verb
Es to teicu .	2	Verb
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	23	Pronoun
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	2	Adjective
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	3	Verb
Pēc svētceļojuma uz Aglonu Sofija aizsūta uz Rīgas NBJ klosteri savu pieteikumu par vēlmi iestāties kongregācijā .	3	Proper Name
Hipohondrija ir bailes saslimt .	0	Noun
Diez ko viņam no tevis vajag , zilas šķērstas , kad pašam tāds sieviets mājās , ka prieks acis pamielot .	4	Pronoun
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	11	Pronoun
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	7	Noun
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	0	Noun
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	11	Noun
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	7	Noun
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	17	Noun
Bez tam visas izvēlētās valstis ir ES sastāvā , līdz ar to ievērojot tos pašus nosacījumus , ko nepieciešams garantēt Latvijā .	0	Adposition
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	6	Noun
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	10	Adverb
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	20	Conjunction
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	9	Verb
Jangs Forevers vada Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtu , kurā šobrīd atdzīvināšanai tiek sagatavots mans jaunais ķermenis .	4	Conjunction
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	3	Adjective
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	1	Participle
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	22	Adverb
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	9	Noun
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	11	Adposition
Lai varētu kopā ar mani kaut kur aizbraukt , ja man piepeši sagribētos .	6	Adverb
Vēl pienapuika būdams , viņš bīdīja lietas ar nopietniem onkuļiem , vēlāk izvārtījās pedofilijas skandāla dubļos , spēja piecelties un virzīties tālāk , pats sevi nodēvējot par paparaci .	8	Adjective
To veidot ar 196 centrālēm ir nesalīdzināmi dārgāk .	7	Adverb
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	7	Noun
Tas viss bijusi tikai acu aizmālēšana .	0	Pronoun
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	6	Verb
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	15	Particle
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	24	Verb
Un tad kādā ziemas dienas pievakarē " Cīruļu " kokiem noaugušajā gatvē iegriezās svešs vīrietis .	1	Adverb
Kā nu kuro reizi .	1	Particle
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	20	Pronoun
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	16	Participle
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	12	Noun
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	10	Verb
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	5	Conjunction
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	10	Noun
Bija arī tāda iespēja , ka varētu pārdot igauņiem ?	0	Verb
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	22	Particle
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	9	Noun
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	9	Adjective
Ja Tu ar vienu kāju vien esi dievišķs , tad tu esi nešķīsts .	2	Adposition
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	0	Conjunction
6. Iestāde ievieš un regulāri pārskata ar iestādi saistīto personu riska darījumu veikšanas politiku un procedūras .	0	Adjective
Ar laiku šeit varētu ieviest licencēto makšķerēšanu , arī likumīgi zvejot .	8	Particle
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	9	Noun
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	24	Noun
Nu mums ir jābūt uzmanīgiem , lai šo dāvanu izmantotu gudri , un izvairītos no dažiem scenārijiem , par kuriem runājām .	8	Noun
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	2	Adjective
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	1	Adverb
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	15	Participle
Parasti jau , kad bēdīgs .	0	Adverb
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	1	Particle
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	23	Conjunction
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	8	Converb
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	17	Verb
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	12	Noun
Nevienam nav ne jausmas , par spīti visai tai kompetencei , kas parādīta pēdējo četru dienu laikā , kā izskatīsies pasaule pēc pieciem gadiem .	0	Pronoun
Modernāku .	0	Adjective
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	0	Adjective
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	27	Noun
Es pēc tam bieži iztēlojos šīs nesteidzīgās un lēnās pastaigas - miglaini rudenīgā parkā , protams ; šos lēni kā ūdens lāses ritošos vārdus .	19	Conjunction
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	12	Noun
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	11	Verb
Projekta atbalsta intensitāte bija 50 % un vēl 50 % pašu līdzfinansējums .	8	Numeral
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	7	Adjective
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	7	Adposition
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	0	Noun
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	11	Noun
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	16	Particle
Piestāja Doma laukumam cauri ejošas ģimenes ar mazuļiem .	1	Noun
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	4	Noun
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	19	Determiner
V. Kadaģis spriež , ka darbu hallē varētu sākt ap Jāņiem .	0	Proper Name
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	4	Verb
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	13	Verb
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	6	Proper Name
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	9	Noun
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	13	Adposition
Nu , to tik šim vajadzēja .	4	Pronoun
Tomēr pirms vienošanās ar treneri iepazīstieties ar zirgiem .	7	Noun
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	2	Noun
6. oktobrī melnraksts netika saņemts , 10. oktobrī sēde netika sasaukta .	1	Noun
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	7	Conjunction
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	12	Particle
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	12	Noun
Kājas sāp un smiltis berž !	0	Noun
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	8	Conjunction
Viņa nav precēta .	2	Participle
Tādēļ viņa galvenais mērķis bija izraidīt visus jūdus no Spānijas .	4	Verb
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	26	Participle
Kam erotika notiek galvā .	0	Pronoun
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	13	Adjective
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	11	Adposition
Intervētāji jāiepazīstina ne tikai ar intervēšanas taktiku , bet arī praktiski jāizmēģina dzīvesstāsta un dzīves vēstures intervijas veidi .	17	Noun
Lielākie , spožākie lībiešu valodas runātāji , ko vēl pēdējos gados izmantoja zinātnieki , ir miruši .	5	Noun
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	16	Noun
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	5	Verb
Tu grasies precēties ?	0	Pronoun
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	13	Adverb
Un tad ?	1	Particle
Kāpēc izlēmāt kļūt par VAS " Latvijas dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidentu ?	4	Noun
Otrā — mēs esam nonākuši vietā , kur mums nav ne jausmas , kas notiks , nākotnes ziņā .	13	Pronoun
Lēmums par padomes locekļu iecelšanu amatā vēl jāpieņem uzņēmuma dalībnieku sapulcei .	5	Noun
Ja āda uzaug ļoti ātri , tad veikt pedikīru vajadzētu pēc iespējas biežāk , ja āda uz kājām ir plāna un sausa , tad pietiek veikt šo procedūru vienu reizi mēnesī .	16	Adposition
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	4	Conjunction
Daru to savam priekam .	3	Noun
Skaidrs , ka Jurģus svinēt bez šīs infrastruktūras ēkas jūs nevarat .	3	Proper Name
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	6	Noun
Lai gan , saskaņojot projektu , viņiem negāja viegli .	0	Conjunction
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	15	Adjective
Un viss liecina , ka joprojām turpina to darīt atsevišķu partiju un to lobiju spiediena ietekmē .	11	Conjunction
Kāds cits bērnunama audzēknis savukārt kā atbalsta ģimenē ticis ievietots sociālā riska ģimenē .	12	Noun
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	6	Conjunction
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	9	Conjunction
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	8	Converb
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	25	Participle
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	27	Adverb
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	9	Noun
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	1	Particle
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	6	Pronoun
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	19	Adverb
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	0	Noun
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	14	Adposition
Tikai šobrīd es vēl nezinu , kurā no šīm mājām dzīvošu .	10	Verb
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	6	Noun
Autobusā stāv melnās formās tērpti jūrnieki , gluži kā manos dienesta laikos .	2	Adjective
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	5	Conjunction
Viņa atrada jaunu dzeltenu aploksni ar savu vārdu uz tās .	9	Pronoun
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	13	Adjective
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	19	Noun
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	25	Noun
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	22	Particle
Es nedomāju par mežu , par jūru , par debesīm arī ne .	10	Particle
Te rodas dziļi iedobumi – dzelmes .	3	Noun
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	26	Noun
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	3	Adposition
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	6	Noun
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	7	Adverb
Patiesībā tās tikai pieauga .	2	Particle
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	0	Noun
Sofija izšķūrēja runci ārā uz trepēm un aizvēra durvis no ārpuses .	6	Conjunction
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	0	Proper Name
Tos izgaismos sveču vai lukturīšu gaisma .	0	Pronoun
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	6	Verb
Ja viņš pateiktu , ka brauks , piemēram , uz Daugavpili , tas būtu šausmīgi !	4	Conjunction
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	20	Verb
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	4	Noun
Un tad tas pūlis , kam priekšgalā jaunas meitenes mirdzošām stikla acīm un cigaretēm sarkanos stikla nagos .	9	Participle
Lielāko daļu automobiļu Decers ieguva no muzeja Kezikā , Lielbritānijā .	6	Noun
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	5	Conjunction
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	10	Particle
Bet tūlīt pēc tam sarīkoja milzu trobeli , paziņojot , ka puikas tēvs ir Miks Džegers .	4	Verb
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	16	Noun
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	5	Particle
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	11	Verb
Es esmu sūtījusi vienu īsziņu pēc otras .	5	Adposition
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	0	Adjective
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	6	Conjunction
Janvārī sadursmēs gāja bojā vairāki desmiti cilvēku .	3	Adverb
Zemgalē uguņošanas laikā kājas traumu guvusi 25 gadus veca sieviete .	1	Noun
Tomēr nelegālā nodarbinātība ir arī valsts likumdošanas radīts fenomens , pārlieku lielā birokrātija un sarežģīts normatīvisms neļauj vairumam no imigrantiem uzsākt legālu nodarbošanos .	17	Noun
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	23	Noun
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	15	Pronoun
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	8	Adverb
Uzpūšot vējam , no ziedošas plūmes bedrē birst ziedlapiņas .	7	Verb
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	8	Noun
Vēl 1934. gadā Jēkabs ne tikai savā vasarnīcā Vecāķos pulcināja domubiedrus , bet arī tirgoja viņiem kokaīnu .	0	Adverb
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	16	Pronoun
Tikai vecene sekoja bērniem , pa reizēm tos iepļaukādama .	6	Noun
Ir būvgruži , ražošanas atkritumi , lapas , kapu atkritumi , kas nonāk komposta laukumā .	6	Noun
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	0	Noun
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	7	Noun
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	14	Verb
Tā izvilkšot vēl to stundu līdz darba dienas beigām , un tad aizvedīšot manu dēlu uz vilcienu .	15	Adposition
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	4	Noun
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	15	Participle
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) un Finanšu ministrijas pārstāvji šodien piedalīsies Eiropas Savienības Ekonomisko un finanšu jautājumu padomes ( ECOFIN ) sanāksmē Briselē .	19	Noun
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	19	Noun
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	14	Noun
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	29	Noun
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	15	Noun
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	2	Adverb
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	17	Noun
Vai izravētas zemes atdevīgā smarža .	4	Noun
Es to teicu .	1	Pronoun
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	28	Pronoun
Par Satversmes tiesas ( ST ) priekšsēdētāju šodien atkārtoti tika ievēlēts Gunārs Kūtris .	10	Participle
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	4	Verb
Tās visas radīja , lai apmierinātu industriālisma vajadzības .	0	Pronoun
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	6	Particle
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	4	Participle
Vai reaģē uz primārajiem viļņiem ?	3	Adjective
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	7	Proper Name
Viena persona apsūdzēta par dienesta pilnvaru pārsniegšanas mantkārīgā nolūkā atbalstīšanu , kukuļdošanu lielā apmērā un par tirgošanos ar ietekmi .	11	Noun
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	2	Verb
Savukārt grūtniecības pēdējos mēnešos ar striju veidošanos vislabāk cīnās kokosriekstu eļļa .	1	Noun
Dzied absolventi .	0	Verb
Pēc tam noskrāpē sacietējušo vasku no bojātās virsmas .	3	Participle
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	11	Determiner
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	8	Adverb
No cietuma viņš tika atbrīvots šā gada 2. februārī .	2	Pronoun
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	11	Noun
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	6	Adjective
Reklāmā viņš līksmi piedāvā piedalīties akcijā " NOPĒRC SEV JAUNU SIEVASMĀTI ! "	2	Adverb
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	14	Numeral
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	1	Adposition
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	10	Noun
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	28	Noun
Kad viņa tā stāvēja ārā uz grantēta celiņa ar noslēpumaino vēstuli rokā , viņu pēkšņi pārņēma brīnumaina nojausma .	6	Participle
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	4	Participle
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	18	Adposition
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	3	Noun
Būvniecības nozarē ( 6,1 % ) apjoms kāpis par 14,6 % .	1	Noun
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	20	Particle
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	10	Participle
Biedrība darbojas kopš 1994. gada , un biedrības galvenais uzdevums ir gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāla atbalsta sniegšana ģimenēm , kas uzņēmušās bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu .	0	Noun
Brauc ar gaiši zilu Ford Sierra , kurai katrs spārns citā krāsā .	1	Adposition
Pie tam viņu moka pretišķību pilnas mīlestības rūpes : viņa no visas sirds mīl Dievu , taču neizjūt ne mazāko mīlestības dzirksteli pret Viņu .	11	Determiner
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	35	Noun
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	11	Noun
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	18	Noun
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	2	Proper Name
Viņi bija pazīstami mēnesi .	1	Verb
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	0	Proper Name
Ja būtu kameņu tūkstošu tūkstošiem , Vida visas tās pazītu un atšķirtu .	7	Determiner
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	15	Proper Name
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	3	Adposition
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	20	Noun
Mūziķis atklāja , ka par viņu parūpējusies sieva , dziedātāja Patija Skalfa .	3	Conjunction
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	24	Noun
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	7	Noun
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	27	Verb
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	3	Noun
Bet izejot no telpas , viņš ieslēdza uz galda stāvošo radio .	6	Verb
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	0	Noun
Kate satvēra viņu aiz rokas un ieveda kroga dziļumā .	0	Proper Name
Teātris bija izsludinājis konkursu un meklēja dejotājas muzikālām izrādēm .	3	Noun
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	7	Pronoun
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	13	Noun
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	7	Adposition
Teikšu godīgi – man nav kauns to klausīties .	0	Verb
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	10	Noun
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	18	Numeral
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	1	Adverb
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	19	Verb
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	9	Verb
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	24	Proper Name
Agrāk viņi pārtika no svaiga gaisa un lietus .	5	Noun
- Šī dzīve , - saka , - nav priekš manis .	8	Verb
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	7	Pronoun
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	0	Pronoun
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	14	Determiner
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	6	Noun
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	5	Adposition
Arī šīs grāmatas autoram .	2	Noun
Pagaidām tas tā var notikt tikai Krievijā .	6	Proper Name
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	9	Noun
Rianna izlēmusi doties uz tetovēšanas salonu uzreiz pēc Drakes koncerta Maiami , kur reperis zvaigzni pasaucis uz skatuves un publiski noskūpstījis .	6	Adverb
Savukārt vēl vienai personai apsūdzība celta par tirgošanās ar ietekmi atbalstīšanu .	3	Noun
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	0	Participle
Sākuši blakus celt piebūvi , kas par veco ēku gandrīz divreiz lielāka .	8	Noun
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	15	Verb
Rudens mēnešos novērojama ciklonu darbības aktivizēšanās .	1	Noun
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	3	Participle
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	26	Noun
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	4	Proper Name
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	2	Noun
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	18	Noun
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	15	Adverb
Kāds cits bērnunama audzēknis savukārt kā atbalsta ģimenē ticis ievietots sociālā riska ģimenē .	4	Particle
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	13	Converb
Interese par kino Robertam ir jau kopš bērnības , kad uz filmām viņu veda vecāki .	13	Verb
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	4	Noun
Katrā ziņā cilvēka daba kopš manas jaunības laikiem nav mainījusies .	3	Noun
Lejas stāvā logu rāmji nebija mainīti kopš muižas laikiem .	8	Noun
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	12	Adjective
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	7	Determiner
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	12	Verb
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	2	Noun
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	4	Adverb
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	2	Proper Name
Tie veicina kuņģa sulas izdalīšanos un asinsriti .	6	Noun
Lai vai kā , mēs ar Džilianu kādudien pusdienojām , un es vaicāju : „ Kā tu kļuvi par dejotāju ? ”	7	Adverb
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	27	Noun
12 - 15 gadu vecumā viņi to nesaprot .	0	Numeral
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	10	Noun
Bet kurš , jāprasa , mūs , pārējos , atļāvies bez jēgas atstāt ?	9	Verb
Daļa papīra jau nogādāta pārstrādātājiem , pastāsta direktora vietniece audzināšanas darbā Indra Zvirbule .	9	Noun
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	19	Conjunction
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	1	Pronoun
Dārzeņus kopā ar sīpoliem tajā cep 3 – 4 minūtes .	9	Noun
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	14	Verb
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	20	Verb
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	1	Pronoun
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	8	Adposition
Es ļoti vēlētos , lai mūsu attiecības uzlabotos .	0	Pronoun
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	1	Verb
Dažkārt aukle mēdz bērnu tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērnam viņa patiešām kļūst par tuvāko cilvēku .	11	Pronoun
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	23	Noun
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	17	Pronoun
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	12	Proper Name
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	0	Conjunction
Ar šo pašu pabalstu nākotnē būs jāvariē .	0	Adposition
Norīt asaras .	0	Verb
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	10	Noun
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	10	Participle
A/s Latvijas Maiznieks sortimentā ir 32 maizes šķirnes , kā arī konditorejas izstrādājumi , tostarp , kūkas , štriceles un smalkmaizītes .	6	Noun
Vīri , dēli un tēvi krita par mūsu visu tiesībām dzīvot brīvā Lietuvā .	7	Pronoun
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	13	Adverb
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	8	Adposition
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	16	Verb
Ne visai sen Kultūras ministrijā nodibināta vēl viena uzraugoša institūcija — Mediju politikas nodaļa .	0	Particle
Jau zvana šoferim .	0	Adverb
* Paņem zobos zīmuli vai kokteiļu salmiņu un zīmē gaisā burtus .	9	Noun
Grūti spriest , vai tas ir radīts mākslīgi .	4	Pronoun
Es ļoti vēlētos , lai mūsu attiecības uzlabotos .	6	Noun
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	26	Noun
Uzticiet savas rokas tikai augsta līmeņa speciālistiem .	3	Particle
Šo pakalpojumu izvēlas skolēnu grupas , darba kolektīvi un pasākumu rīkotāji .	10	Noun
Vēl joprojām divi cilvēki , kas visu mūžu strādājuši saskarsmes uzlabošanas projektos , nav spējīgi saprasties pat savā starpā ...	7	Noun
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	3	Conjunction
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	17	Proper Name
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	1	Noun
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	15	Noun
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	25	Noun
Līdz ar to zināju šo grāmatu gandrīz no galvas .	2	Pronoun
Bet laikam jau kaut kas tāds purnā mums rakstīts , lauciniecēm .	6	Noun
Lai vai kā , mēs ar Džilianu kādudien pusdienojām , un es vaicāju : „ Kā tu kļuvi par dejotāju ? ”	6	Proper Name
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	29	Noun
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	5	Noun
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	24	Adverb
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	13	Noun
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	0	Verb
Pamatojoties uz Vecāku iesniegumu , Pārvalde anulē bērna vietu Reģistrā .	2	Adjective
6. jūlijā 22.00 Pededzes estrādē ( lietus gadījumā - tautas namā ) diskotēka .	12	Noun
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	9	Verb
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	1	Numeral
Līdz beidzot cilvēku pārņem skumjas .	1	Adverb
Cenšos skatīties vecās filmas , kurās ir lieliski aktieri .	2	Adjective
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	21	Adjective
— Novākt ražu palīdz cilvēki no malas , no Rēzeknes .	2	Noun
Vieglu un jaunu augumu , kam arī dzīve liekas viegla un jauna .	5	Pronoun
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	7	Verb
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	12	Numeral
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	1	Pronoun
Pozitīva rezultāta panākšanas izredzes es tuvu nullei .	6	Noun
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	1	Adjective
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	3	Verb
Zīmīgi , ka ULEB Eirolīgas 13. kārtas maču Lengfords izlaida potītes savainojuma dēļ .	4	Proper Name
Tā bija kļūda , es jutu , ka tas dārznieks viņu nenosargās .	7	Conjunction
Jangs Forevers vada Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtu , kurā šobrīd atdzīvināšanai tiek sagatavots mans jaunais ķermenis .	15	Noun
Šajā dienā māksliniece sev un faniem pasniedza vairākas dāvanas – dziesmu albumu , koncerta ierakstu , jaunu akustisku koncerta programmu , jaunu mājas lapu .	23	Noun
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	21	Conjunction
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	22	Particle
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	13	Particle
Nu un ?	1	Conjunction
Viņi raugās uz ķermeni kā transportlīdzekli savām galvām .	2	Adposition
Patiesībā , viņam visur bija četri gadi .	6	Noun
Tālāk būs doti vairāki norādījumi ievadam .	1	Verb
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	8	Adjective
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	19	Verb
Vispār šite pie malkas grēdas man ir īpaša tāda vieta .	7	Adjective
Tur tālāk viens aiziet uz leju , uz purvu .	2	Numeral
Viņasprāt , šādi pasākumi varētu notikt biežāk .	4	Verb
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	24	Noun
Rīga , 31. jūl. , LETA .	5	Proper Name
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	15	Pronoun
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	14	Conjunction
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	3	Numeral
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	7	Pronoun
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	7	Particle
Bet mēs ar ģimeni nejūtamies kā svešinieki .	6	Noun
It sevišķi tajā brīdī , kad kāds tev no malas pasaka — diez vai , man tad ir pretēja reakcija .	3	Noun
Otrs tāds likumprojekts , kas varbūt arī būs ļoti diskutabls , ir “ Grozījumi Aizsargjoslu likumā ” .	7	Verb
No cietuma viņš tika atbrīvots šā gada 2. februārī .	1	Noun
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	6	Pronoun
Šāda ideja pārņemta no vācu kolēģiem un projekts vērtēšanai iesniegts Latvijas - Igaunijas - Krievijas pārrobežu sadarbības programmā .	14	Proper Name
Tad mēs pievēršamies viņu galvām .	2	Verb
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	4	Participle
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	5	Adjective
Mani literatūrā vienmēr pārsteidz trauslums .	4	Noun
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	4	Proper Name
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	22	Adjective
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	3	Noun
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	26	Noun
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	4	Adverb
Tie ir personīgi veltījumi un dāvinājumi , grāmatzīme kā notikuma atspoguļotāja , arī pasūtījuma darbi .	1	Verb
Iepazīstinām ar piespiedu darba nosacījumiem , izzinām katra cilvēka situāciju .	2	Adjective
Ģirts Kuplais : Izpildītas visas ES likumdošanas prasības atkritumu apsaimniekošanas jomā .	6	Noun
Taču Juris Ļenas mulsumu nepamanīja .	1	Proper Name
Bija arī pāris cauruļu , pa kurām varēja laisties lejup .	7	Verb
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	7	Noun
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	5	Determiner
Mums jau tā iet tik grūti ar naudu .	6	Adposition
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	12	Conjunction
Tomēr Rīgas skolās beigās es izmācījos , ne viņš .	4	Pronoun
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	28	Noun
Tā ir aizraušanās , kas prasa izdevumus .	4	Pronoun
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	7	Adverb
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	6	Proper Name
Mātei allaž izdevās tikt viņai klāt līdz pat kaulu smadzenēm .	6	Adposition
" Pirms 24 gadiem Medininkos tika noslepkavotas septiņas Lietuvas amatpersonas , kas apsargāja robežu .	13	Noun
Aizvedu viņu līdz mājām .	2	Adposition
( 10 ) Attiecīgi ir jāgroza Direktīva 80 / 987 / EEK .	9	Numeral
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	0	Adposition
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	21	Verb
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	9	Conjunction
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	7	Verb
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	0	Adposition
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	14	Conjunction
Dodoties uz norādīto vietu , notverts Rēzeknes iedzīvotājs , kurš jau bija paspējis nomedīt zivis - sešus plaužus un divas līdakas .	11	Verb
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	14	Pronoun
Viņi izdzēra pēdējo ūdeni , un Gastons aizgāja salasīt mellenes .	2	Adjective
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	1	Determiner
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	9	Noun
Piedod man , ka sūtu Tev šo karti caur Sofiju .	5	Pronoun
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	4	Conjunction
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	21	Proper Name
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	14	Particle
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	17	Adjective
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	10	Noun
Senāk , lai uzturētu " Lattelecom " pakalpojumu nepārtrauktību un kvalitāti , vīri kāpa stabos un savienoja vai remontēja vadus .	16	Verb
Stum , vecā , stum .	2	Adjective
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	15	Adposition
Pamatojoties uz Vecāku iesniegumu , Pārvalde anulē bērna vietu Reģistrā .	8	Noun
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	5	Verb
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	4	Verb
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	2	Verb
Ieraksta forma izskatās kā pamata grupa / apakšgrupa .	4	Noun
Tās visas radīja , lai apmierinātu industriālisma vajadzības .	7	Noun
Zupa bija ugunīgi karsta un sāļa .	3	Adjective
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	17	Noun
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	3	Pronoun
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	3	Noun
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	6	Adjective
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	16	Adverb
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	25	Determiner
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	9	Verb
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	19	Proper Name
Ak , es , vecā kļoša .	0	Interjection
Misters Rokfellers laika gaitā kļuva par vienu no modernās pasaules bagātākajiem cilvēkiem .	11	Noun
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	8	Participle
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	25	Noun
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	21	Determiner
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	10	Proper Name
Vispareizākais būtu , ja Latvijā būvētu kādu lielu rūpnīcu , piemēram , celulozes .	6	Determiner
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	17	Noun
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	24	Adverb
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	3	Adjective
Tiks uzdoti jautājumi arī par vecākiem , radiniekiem un bērniem .	8	Conjunction
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	13	Particle
Kopīgajās ēdienreizēs grūti atbrīvot sejas muskuļus .	5	Noun
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	14	Adverb
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	12	Conjunction
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	0	Adposition
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	17	Noun
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	3	Adjective
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	3	Adverb
Iespējams , ādas kroku kopšanai jālieto pat higiēniskās salvetes un borskābes šķīdums .	7	Adjective
Piemēram , iespēja lietot savu " Lattelecom " telefona numuru un īpašu aparātu jebkur pasaulē caur interneta pieslēgumu ?	10	Conjunction
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	20	Noun
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	10	Adposition
Rimti viņi īrās vienotā ritmā .	0	Adverb
Stumju un dzeru .	1	Conjunction
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	2	Verb
Kas to teica ?	2	Verb
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	7	Noun
Eltona Džona un Deivida Ferniša dēli vēl ir mazi , bet vīrieši jau aizdomājas par viņu nākotni .	5	Noun
Vēlāk viņš atkārtos arī tēva gaitu un žestus un pieņems viņa vērtības .	5	Noun
Nu un tad ?	2	Particle
Kronvalda Ata Krotes pamatskolas audzēkņi kopīgiem spēkiem savākuši 3700 kilogramus makulatūras .	1	Proper Name
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	13	Noun
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	14	Adjective
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	1	Verb
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	0	Adposition
Mehānismi mijiedarbojas un savienojas plašākos procesos - cēloņu un seku ķēdēs .	1	Verb
Savukārt par starpniecības kukuļošanā atbalstīšanu KNAB rosina saukt pie atbildības vienu personu .	4	Noun
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	0	Adverb
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	15	Determiner
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	15	Verb
Pirmajā acumirklī viss liekas ideāli .	0	Adjective
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	12	Noun
— Skolās būtu jāatjauno arī militārā mācība , vismaz kā fakultatīvās nodarbības .	5	Adjective
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	13	Noun
Šodien bija par vēlu doties uz namu pārvaldi vai policiju .	5	Adposition
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	14	Noun
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	17	Verb
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	1	Noun
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	9	Conjunction
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	10	Pronoun
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	12	Pronoun
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	5	Pronoun
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	12	Verb
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	10	Noun
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	22	Verb
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	15	Conjunction
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	12	Verb
Tā man Daiga stāstīja .	3	Verb
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	5	Verb
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	10	Verb
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	28	Conjunction
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	21	Verb
Zēns agri zaudējis mammu , bet tēvs bijis bargs .	6	Noun
Neskatoties uz lietu un drēgnumu , vēja un jūras šūpās miegs mācas virsū , acis līp ciet .	3	Conjunction
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	11	Noun
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	11	Noun
Banka pieprasījusi nodrošināt bankas pilnvarotā pārstāvja brīvu piekļuvi uzņēmuma kustamajai mantai vienas diennakts laikā .	2	Verb
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	24	Adposition
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	16	Noun
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	8	Participle
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	8	Numeral
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	15	Adverb
Vai Tev šķiet , ka ar to ir viss , kā nākas ?	10	Adverb
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	14	Participle
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	21	Determiner
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	31	Noun
Zīlēja visiem – sev , tētim , mammai , man un māsām .	3	Pronoun
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	8	Noun
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	29	Verb
Par viņu ir rakstīts daudz , arī pietiekami daudz slikta .	2	Verb
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	12	Adposition
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	13	Noun
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	5	Noun
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	3	Participle
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	12	Noun
Un lai bērēs arī nenāk tuvumā .	5	Noun
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	5	Verb
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	5	Verb
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	17	Verb
Tāpēc plūsmu var samazināt tikai līdz tādai robežai , lai daļai iemītnieku nebūtu jāsalst .	6	Determiner
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	1	Conjunction
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	10	Conjunction
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	6	Verb
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	0	Conjunction
Cik gan tas būtu kaitinoši ?	2	Pronoun
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	25	Noun
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	6	Conjunction
Tieši par šādiem jautājumiem ir runa šajā kursā .	1	Adposition
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	20	Noun
Studentu bataljons Latvijā ir pazīstams ar savu « niķi » neizmantot teltis , tā vietā priekšroku dodot gulēšanai guļammaisā uz paklājiņa zem teltenes .	14	Noun
– Nuja , savu lielo , prātīgo , gudro galvu !	3	Determiner
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	4	Conjunction
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	3	Verb
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	6	Noun
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	1	Participle
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	19	Verb
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	3	Adjective
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	8	Adjective
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	25	Noun
Viņa pagrieza kartītes otru pusi .	0	Pronoun
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	2	Noun
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	18	Particle
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	11	Verb
Viņš bija spilgts atmodas laika politiskais darbinieks .	6	Noun
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	34	Noun
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	25	Conjunction
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	11	Verb
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	0	Proper Name
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	19	Adjective
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	0	Pronoun
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	8	Noun
Klienti vēlas ātrāku internetu , ir radušies paradumi patērēt lielus datu apjomus .	10	Noun
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	28	Proper Name
Ātrā plūduma vietās straume paceļ no gultnes sanešus vai pat to padziļina .	1	Noun
Lai nu kā tas nebūtu , mēs jau esam nonākuši pie Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtā .	9	Participle
1944. gada augustā Vasariņš tika iesaukts leģionā .	0	Adjective
Intervētāji jāiepazīstina ne tikai ar intervēšanas taktiku , bet arī praktiski jāizmēģina dzīvesstāsta un dzīves vēstures intervijas veidi .	1	Verb
Viņi dzīvo tur augšā , un nedaudz uz vienu pusi .	6	Adverb
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	15	Noun
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	3	Adverb
Sabiedrības novecošanās pastiprināti varētu skart tās valstis , kurām ir liela valsts un pašvaldību parādu nasta .	3	Verb
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	1	Pronoun
Būvniecības nozarē ( 7,4 % ) apjoms kāpis par 9,3 % .	9	Numeral
No 1. janvāra likvidēts Rundāles postenis , kurā bija 16 strādājošie .	2	Noun
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	3	Noun
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	15	Proper Name
Dziesma « Miljoniem dota mīlestība » tapusi par godu Valentīna dienai un visiem mīlētājiem .	9	Proper Name
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	20	Verb
Pēc demobilizācijas izsludināšanas minēto īpašumu atdod tā īpašniekam .	1	Noun
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	0	Particle
3. Ar šādu tekstu aizstāj 3. un 4. pantu :	7	Adjective
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	16	Particle
Bet pēc desmit gadiem vilcienā vēl redzēsim cilvēkus lasām papīra grāmatas ?	9	Noun
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	17	Conjunction
Visas šīs pajumtes , viesnīcas , alas , viesu mājas , marcipāna mājas , tās , kā izrādījās , nebija manas mājas , kas tur dramatisks , ja es tās pametu .	28	Pronoun
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	14	Adverb
Turklāt Korupcijas novēršanas un apkarošanas birojs ir iekšēju strīdu novājināts .	7	Adjective
Veidojas ilgstoši nokrišņi .	1	Adverb
A/s Latvijas Maiznieks sortimentā ir 32 maizes šķirnes , kā arī konditorejas izstrādājumi , tostarp , kūkas , štriceles un smalkmaizītes .	16	Noun
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	3	Noun
Balsīm sadaloties līdzīgi , izšķirošā ir Valdes priekšsēdētāja Prezidenta balss .	8	Noun
Pelēkajā šķidrumā peldēja reti tauku aplīši un baltas , piebriedušas grūbas .	4	Noun
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	1	Noun
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	8	Noun
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	11	Conjunction
20. , 21. gadsimta traģēdiju teātrī taču vairs nav – skatītāji ( vismaz Rietumu kultūras telpā ) netic , ka eksistētu kas par cilvēku lielāks .	15	Noun
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	9	Verb
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	9	Proper Name
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	1	Verb
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	4	Conjunction
Nav iespēju ieviest modernākas tehnoloģijas gan atkritumu savākšanā , gan pārstrādē .	5	Conjunction
Arī Sandras karjera bija veiksmīga .	4	Adjective
Ha , taisni tā arī uzrakstīja savā spīdīgā Ziemsvētku kartiņā .	5	Verb
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	11	Participle
Visu viņa bija pilsētā atstājusi - gan jaunību , darbu , gan lepnību savu .	2	Verb
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	10	Noun
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	8	Noun
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	0	Noun
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	15	Adposition
Valkas novada Zvārtavas pagastā deguši šķūņi 42 kvadrātmetru platībā , kā arī likvidēts 20 hektāru plašs kūlas ugunsgrēks .	11	Particle
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	17	Noun
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	30	Noun
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	8	Noun
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	4	Verb
bet man kādam ir jāpasaka ...	4	Verb
Kāpēc Tev ir nosacījumi , bet dzīvajā , pasaulīgajā plaknē Tu tos apsmej ?	2	Verb
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	3	Noun
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	5	Noun
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	4	Participle
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	26	Noun
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	0	Adverb
Kas viņu motivē sniegt finansiālo atbalstu laikā , kad valstī tiek izsludināta krīze ?	2	Verb
Uz aizsalušās upes ir neticams skats .	5	Noun
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	2	Noun
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	19	Noun
Uzreiz sagraut visas cerības un ilūzijas .	2	Determiner
Nu , atvērsim acis , - viņš saka .	3	Noun
Dziesmu izvēle šai filmai ir ļoti precīza un tās perfekti iederas paredzētajās ainās .	6	Adjective
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	9	Adverb
Vienkārši atlieciet nodarbības un dodiet sev laiku , lai mazliet iejustos .	9	Adverb
Un ne par kādu tur mežu , ne par kokiem , ne cilvēkiem , kas tos kokus gāzuši , pofig .	9	Noun
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	3	Determiner
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	17	Adjective
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	5	Verb
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	1	Pronoun
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	4	Proper Name
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	13	Adposition
Vēders pilns , rūgts mutē un jautrs prāts .	5	Conjunction
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	0	Noun
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	14	Conjunction
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	2	Conjunction
Kad autovadītāju ceļā pārsteidz lietus gāziens , viņš ieslēdz stikla tīrītājus .	3	Verb
Vai neesi aizmirsis , ka apsolīji izmaksāt tās maukas ?	5	Verb
Pārsvarā tas ir domāts privātā sektora klientiem .	3	Verb
Man vienmēr bija licies , ka mēs stāvam roku rokā .	5	Conjunction
Kliedziens nāca no viņa mazā ķermeņa vistālākās dzīles .	7	Noun
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	13	Pronoun
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	17	Noun
Pat sabučojāmies drusku .	1	Verb
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	2	Noun
Vāra 30 līdz 45 minūtes , izkāš caur sietiņu .	3	Numeral
Bijušo FKTK vadītāja vietnieku Brazovski virza " Lattelecom " padomē	3	Noun
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	20	Verb
Grieķijas valdības pārstāvis uzsvēris , ka policija nelietošot spēku imigrantu pārvietošanai .	0	Proper Name
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	20	Conjunction
Man arī	0	Pronoun
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	29	Verb
Visur citur ir vērojams kritums .	3	Participle
Diemžēl pie esošās nodokļu politikas Latvijā šo projektu realizēt būtu par dārgu .	8	Verb
Kāda mana paziņa reiz teica - nav baiļu mirt , ir bailes nomirt neatvadījušamies .	13	Converb
Vēl joprojām divi cilvēki , kas visu mūžu strādājuši saskarsmes uzlabošanas projektos , nav spējīgi saprasties pat savā starpā ...	3	Noun
Šis stāstiņš izraisīja plašas diskusijas literatūras stundās un sabiedrībā .	1	Noun
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	0	Noun
Ejiet prom , es domās lūdzos .	4	Noun
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	10	Participle
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	1	Noun
Kate satvēra viņu aiz rokas un ieveda kroga dziļumā .	1	Verb
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	10	Noun
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	8	Adposition
Un es viņu pametīšot .	1	Pronoun
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	14	Noun
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	7	Adjective
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	13	Noun
Mums tagad jau ir pusmiljons lappušu .	3	Verb
Vecāki laipni aicināti fotografēt un filmēt !	0	Noun
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	6	Determiner
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	27	Adverb
Visā tai burzmā bērni pamuka kur kurais , mazbērni arī aizbēga .	9	Particle
Pār jums valda slēpta vainas apziņa .	3	Participle
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	4	Adjective
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	8	Determiner
" Virtuālā telefona " pakalpojums , kas nodrošina šo funkcionalitāti , ir jau pieejams .	6	Pronoun
Tāpēc es lasu visādus muļķīgus detektīvus .	2	Verb
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	18	Adverb
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	14	Conjunction
Toreiz garām skrēja tik balti mākoņi .	2	Verb
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	1	Verb
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	10	Verb
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	6	Verb
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	8	Adjective
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	1	Pronoun
Viņi ir apmierināti .	0	Pronoun
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	5	Verb
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	3	Adposition
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	21	Noun
Kā norādījis tiesību zinātnieks Egils Levits [ Levits , 2014 ] , ģimene ir ļoti sena , viena no sākotnējām sabiedrības vienībām .	18	Adposition
16 hektāros zemes ierīkots milzīgs ābeļdārzs , kurā aug arī citi augļu koki — bumbieres , plūmes , ķirši .	9	Particle
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	20	Noun
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	23	Noun
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	15	Noun
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	1	Pronoun
Krievi strādā pie krieviem un pieņem darbā krievus .	3	Noun
Sofija saprata , ka viņa bija tikai izvērsusi šo problēmu .	4	Pronoun
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	20	Adposition
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	20	Verb
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	12	Noun
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	32	Proper Name
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	13	Conjunction
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	7	Pronoun
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	9	Verb
Pieminēti vēl divi gadījumi , kad Deps esot bijis pret viņu vardarbīgs .	9	Adposition
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	11	Verb
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	5	Pronoun
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	25	Noun
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	18	Noun
Pēc diviem tur pavadītiem gadiem kopā ar vēl dažiem biedriem nākuši kājām atpakaļ uz Latviju , ko pēc trim mēnešiem arī sasnieguši .	8	Determiner
Un sarunas par dzeju , par literatūru , par ... nūjā , par to pašu .	5	Adposition
Es apstājos uz trotuāra un pienācu pie tā čaļa .	0	Pronoun
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	14	Adjective
Kāda ir šībrīža situācija ?	3	Noun
Ļoti daudzi burātāji nodarbojas ar kalnu slēpošanu un snovu .	3	Verb
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	21	Particle
Ministrija līdz nākamā mēneša piecpadsmitajam datumam pārskaita valsts budžeta līdzfinansējumu pašvaldības norādītajā kontā Valsts kasē .	4	Adjective
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	18	Noun
Zābaki augšpusē bija par šauru dūšīgajai kājai , un rāvējslēdzējs atslīdējis kādu centimetru vaļā .	5	Adjective
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	1	Proper Name
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	11	Verb
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	29	Adjective
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	3	Pronoun
Lielākie , spožākie lībiešu valodas runātāji , ko vēl pēdējos gados izmantoja zinātnieki , ir miruši .	2	Adjective
Man gribējās kliegt , bet es paklausīgi steberēju pa kāpnēm , žonglēdams uz pleca Kristīnītes rakstāmgalda skapīti .	11	Converb
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	18	Proper Name
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	5	Noun
Mums jau ir klienti ar šādu vai lielāku ātrumu .	2	Verb
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	5	Noun
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	4	Verb
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	14	Proper Name
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	25	Adverb
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	15	Verb
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	7	Adverb
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	10	Noun
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	23	Adverb
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	12	Verb
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	9	Pronoun
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	4	Adposition
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	9	Conjunction
Pašlaik visa saražotā elektrība 100 % tiek pārdota AS „ Latvenergo " .	3	Noun
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	31	Conjunction
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	13	Determiner
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	5	Noun
Ir ēkas , kuras kaut kādu nelaimīgu notikumu dēļ iet bojā , un mēs tās vairs nekad neieraugām .	14	Pronoun
Līdz ar to pašvaldība uz 20 gadiem aizņemsies vairāk nekā 43 772 eiro .	4	Adposition
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	7	Noun
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	1	Participle
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	1	Noun
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	3	Verb
Līdz ar to zudīs airBaltic un Ryanair priekšrocības iepretim citām lidsabiedrībām .	3	Verb
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	2	Noun
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	6	Noun
Hronoloģiski pirmais šāds iestudējums ir 1994. gadā uzvestā O. Vailda Doriana Greja ģīmetne .	3	Noun
Izejvielas sākotnēji iepirksim ārzemēs , taču apsveram domu iesalu iepirkt arī no vietējiem ražotājiem , " sacīja Smeltere .	2	Verb
Viņaprāt , riteni uzbūvēt nebūtu nemaz tik sarežģīti , tomēr šīs ieceres īstenošana notikšot nedaudz vēlāk , vispirms esot jāpaveic aktuālāki uzdevumi .	4	Verb
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	4	Noun
Tā radās morēnas jeb ledāja nogulumi , kas patreiz klāj ļoti plašu Latvijas teritoriju .	9	Verb
Savukārt līdz 2020. gadam tiks rekonstruēta estrāde ar pārsegumu kupola formā .	7	Adposition
Slēpnis bija tik liels , ka viņa tajā varēja izslieties gandrīz visā augumā , bet tagad viņa notupās uz kādām saknēm .	15	Adverb
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	15	Proper Name
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	4	Adverb
Visa pasaule gāja bojā , atomkarš vai kaut kas tāds .	6	Conjunction
Tā izveda uz lielāka ceļa , tālumā kļuva dzirdamas balsis un traktora rūkoņa .	10	Conjunction
Cits audzināšanas modelis ir visatļautība , kad vecāki vēlas dot bērnam pilnīgu brīvību .	3	Verb
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	14	Pronoun
Tad pievieno ledu un blenderē līdz vienmērīgai konsistencei .	6	Adjective
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	13	Noun
Piena olbaltumvielas satur daudz vērtīgu komponentu , to sastāvā ir arī kalcijs , fosfors un magnijs , kas vēl papildus ceļ piena olbaltumvielu uzturvērtību .	15	Noun
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	1	Pronoun
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	8	Verb
Bērniem pasaule — ar visu , kas tajā ir , — ir kaut kas jauns , kaut kas mulsinošs .	12	Particle
Bet kas ir Visums ?	2	Verb
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	9	Adverb
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	18	Determiner
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	12	Noun
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	4	Verb
Tā nav tāda vieta , kur tikai kāds sēž un lasa grāmatu .	8	Verb
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	18	Noun
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	14	Noun
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	18	Noun
Viņš akcentēja , ka Latvijā vēl aizvien bieži vairās apspriest vēsturiski sāpīgas un asas tēmas , izvēloties tās noklusēt .	17	Pronoun
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	4	Noun
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	6	Proper Name
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	7	Verb
Viņa gan piekrita iztikt ar 35 000 dolāru .	0	Pronoun
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	9	Noun
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	1	Verb
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	16	Adposition
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	16	Noun
Nozares speciālisti uzsver nepieciešamību pēc vienotām mācību grāmatām , jo pagaidām katra mācību iestāde sagatavo speciālistus pēc saviem ieskatiem un savām programmām .	7	Noun
1972. gadā Ziedonim piešķirts nopelniem bagātā kultūras darbinieka nosaukums , 1977. gadā piešķirts Tautas dzejnieka goda nosaukums , 1983. gadā viņš apbalvots ar " Tautu draudzības " ordeni .	2	Proper Name
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	13	Adverb
Nederīgo aplokšņu skaits ierakstāms vēlēšanu gaitas žurnālā .	6	Noun
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	1	Adverb
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	11	Adposition
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	25	Adverb
Bez tam pēdējos gados Latvijā patvērumu meklē ap 50 - 60 cilvēku , turklāt lielākais patvērumu meklētāju skaits ir no NVS valstīm .	15	Noun
Diemžēl tauri izmira , jo to medīšana bija pārāk intensīva .	9	Adjective
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	24	Converb
Turpmākās desmit dienas ēdam tikai putraimus : rīsus , griķus , prosu , kviešus .	4	Particle
Negribas ar vecām mēles trīt .	0	Verb
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	11	Adverb
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	0	Adverb
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	6	Proper Name
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	2	Noun
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	2	Verb
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	18	Noun
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	5	Participle
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	8	Noun
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	22	Noun
Atbraucu no pilsētas mājās .	0	Verb
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	10	Particle
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	0	Particle
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	13	Adposition
Tomass to nav apguvis .	0	Proper Name
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	20	Verb
Pārdevējs aiz letes ir pircēja gids .	5	Noun
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	18	Noun
Par to , kā Sibīrijā nesalūzt .	0	Adposition
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	22	Pronoun
Brūklenes var pievienot augļu salātiem un citiem desertiem , no tām gatavo arī mērces gaļas un zivju ēdieniem .	3	Noun
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	11	Noun
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	2	Verb
Un tad es iekritu bedrē , un viņa aizgāja !	7	Pronoun
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	8	Adjective
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	18	Noun
Reiki māca noskatīties un uztvert notiekošo ar mierīgu attieksmi , pieņemt , saprast un atrast nepatīkamajā patīkamo .	14	Verb
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	11	Adjective
Daudzi deķīši tiek dāvināti draugiem un radiem .	5	Conjunction
Es soļoju , rokas dziļi kabatās , zodu paslēpusi pūkainajā apkaklē .	1	Verb
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	24	Conjunction
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	12	Proper Name
Līdz ar to tava drauga tēvs būtiski ietekmē arī jūsu attiecības .	6	Adverb
Šī daļa spētu atdalīties no paša lidaparāta avārijas gadījumā .	5	Determiner
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	26	Verb
Tādēļ vispirms ir jānoskaidro kāzu datums un pēc tam arī jāpajautā līgavainim , vai viņš ir apsvēris , kurā datumā organizēt vecpuišu ballīti .	9	Particle
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	26	Adjective
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	17	Verb
Vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	20	Adposition
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	13	Noun
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	10	Noun
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	27	Noun
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	9	Adjective
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	4	Adposition
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	16	Noun
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	21	Verb
Andrim nevainīgi pajautāju , kas viņu ieteica par biedru Rakstnieku savienībā .	1	Adverb
Sev paņēmu Hennessy , 50 gramus , jā , un divas kafijas , vienu baltu .	11	Noun
Paula Mēmā dziesma ir lieliska .	4	Adjective
Ir tagad siltāk , tip' no tā šampja laikam .	5	Adposition
Stalbes tautas nams todien mudžēja kā lielos svētkos .	2	Noun
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	16	Pronoun
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	11	Noun
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	32	Conjunction
Mēs ļoti ilgi negājām kārtot pilsonības formalitātes .	0	Pronoun
Spēlēs DJ , disenītes ietvaros nometnes „ Paralēle " jauno dīdžeju konkurss .	4	Noun
Pašlaik strādājām pēc reģionālā plāna , kurā bija skaidri definēti uzdevumi un veicamās darbības .	2	Adposition
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	12	Proper Name
Ja bija uzdevums skolniekiem iemācīt latviešu valodu , tad tas bija jādara latviešu valodas stundās , nevis matemātikas stundās .	3	Noun
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	3	Noun
Spēle pret Saūda Arābiju bija paredzēta oktobrī , bet tā tika pārcelta uz 5. novembri , tomēr ceturtdienas mačs atkal pārlikts uz pirmdienu .	14	Noun
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	1	Noun
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	10	Adverb
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	0	Adverb
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	17	Noun
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	11	Proper Name
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	0	Conjunction
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	13	Pronoun
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	5	Noun
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	9	Determiner
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	10	Conjunction
Ar Laumu !	1	Proper Name
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	16	Converb
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	21	Noun
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	5	Noun
Tie aizņēmēji tagad lasa zemenes Jorkšīrā un mazgā traukus Londonā pabos .	0	Determiner
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	13	Noun
Ir ēkas , kuras kaut kādu nelaimīgu notikumu dēļ iet bojā , un mēs tās vairs nekad neieraugām .	12	Conjunction
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	19	Noun
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	19	Verb
Mums jāpārdomā pamatprincipi par to , kā izglītojam savus bērnus .	2	Noun
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	22	Adverb
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	5	Adposition
Es biju saraduši ar eņģeļiem .	3	Adposition
Izdomājām aplikāciju filmu , un tā sākām .	4	Conjunction
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	1	Pronoun
Bet reiz es ieraudzīju it kā pazīstamas sejas , pazīstamus veidolus .	9	Participle
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	10	Interjection
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	18	Adjective
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	26	Pronoun
Uzbeki uzcēla divos gados , kas ir kaut kas neaptverams .	9	Participle
Līdz 19. gadsimtam pasaulē tā īsti nebija publiskās izglītības sistēmas .	7	Adjective
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	18	Adjective
Burtnīca beidzot bija izlasīta .	2	Verb
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	2	Verb
Arī mehāniķis par velti nestrādā .	4	Verb
Viesnīca A ir optimistiski noskaņota par nākotni , lai gan intervijas brīdī tirgus situācija un sociāli ekonomiskais stāvoklis bija ļoti smags .	14	Conjunction
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	16	Verb
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	14	Noun
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	5	Noun
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	3	Pronoun
Lielā pirksta nagu grieziet tikai taisnā līnijā , lai izbēgtu no tā ieaugšanas pirkstā .	0	Adjective
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	9	Verb
Kaspars un Agita Āfriku vagoja divu jautru lietuviešu un divu vācu vecpuišu kompānijā .	8	Conjunction
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	12	Noun
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	19	Conjunction
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	10	Pronoun
Šī pati aukstasinība un mērenība mūs padara pavisam kūtrus .	1	Pronoun
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	15	Verb
Kaspers Smārts laikā , kad māksliniece strādā , pieskata viņas bērnus , veltot tiem daudz vairāk uzmanības un mīlestības , nekā tie saņem no sava tēva , dziedātāja Marka Antonija .	20	Conjunction
Veronika atguvās .	0	Proper Name
Es apņēmīgi piecēlos , uzvārīju kafiju ar kanēli .	6	Adposition
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	14	Particle
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	31	Pronoun
Ieviesām jaunu interaktīvās televīzijas lietotāju saskarnes versiju un jau strādājam pie uzlabojumiem .	3	Noun
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	10	Conjunction
Re , mopsis nav sapotēts , nepaspēju .	3	Verb
Un darīja to visai agresīvi .	1	Verb
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	3	Noun
Žūrijas sastāvā jāiekļauj profesionāli komponisti , izpildītāji , producenti .	8	Noun
Pārnacionālā pieeja ir ekonomiski racionālā ( merkantila ) reakcija uz Eiropas pieprasījumu pēc darbaspēka , kas nerēķinās ar valstu iekšpolitisko nostāju un identitātēm .	10	Proper Name
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	4	Pronoun
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	0	Adjective
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	22	Noun
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	6	Noun
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	19	Noun
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	10	Conjunction
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	0	Adposition
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	2	Noun
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	5	Participle
Sofija saprata , ka viņa bija tikai izvērsusi šo problēmu .	9	Noun
Viņš raksta , ka Mizrahi pieeja , kā arī iepriekšējās , cionisma situāciju neuzlabo .	11	Noun
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	16	Noun
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	0	Pronoun
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	16	Conjunction
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	19	Adjective
Pateicoties investīcijām jaunās ražošanas iekārtās un tehnoloģijās , radīti mūsdienīgi un veselīgi produkti .	4	Noun
Pat nezinu , cik kilometrus dienā nostaigāju , bet to nav maz .	10	Verb
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	14	Adverb
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	11	Pronoun
„ Blēņas !	1	Noun
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	23	Verb
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	24	Noun
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	7	Pronoun
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	1	Adjective
To viņa līdz šim nebija īsti izdibinājusi .	2	Adposition
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	12	Adverb
Tikai nepietiekamas pamat noteikumu zināšanas , kā izmantot materiālus nagu modelēšanai un ražotāju – firmu noradījumu neievērošana , ka arī nepareiza procedūras veikšanas kārtība var novest pie nepatīkamām sekām .	16	Noun
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	27	Noun
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	6	Noun
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	7	Particle
Bet kā lai nemaksā par ūdens piedāvājumu , ja dzīvoklī no krāna tek kaut kas aizdomīgs ...	0	Conjunction
Izgriez pakaramos .	1	Adjective
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	12	Noun
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	5	Adverb
Šobrīd viņi brien cauri sniegainam mežam .	0	Adverb
A. Vilks : " Grūtups ir jurists , rakstnieks , sabiedriskā viedokļa veidotājs .	8	Noun
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	10	Proper Name
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	19	Noun
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	12	Proper Name
Pievieno saberztu biezpienu , tad sodu ar miltiem , visu labi samaisa .	5	Noun
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	7	Verb
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	4	Verb
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	10	Participle
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	11	Noun
Ar labu atmiņu varēja bez īpašām pūlēm kārtot eksāmenus šajos priekšmetos .	4	Adposition
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	22	Noun
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	15	Adjective
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	1	Verb
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	13	Verb
Bet tad domāju , kādēļ tad ir zinātnieki ?	0	Conjunction
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	7	Adjective
Sešus , astoņus gadus , varbūt vairāk .	6	Adverb
Žeņa mašīnas šaurībā mēģināja saģērbties .	1	Noun
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	13	Verb
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	21	Noun
Tuvojas intensīva pirmā semestra noslēguma sesija ?	5	Noun
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	12	Noun
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	21	Verb
Starp citu , bārā pudele ļoti pieklājīga vīna maksās ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāma izpildījuma Mojito vai Daiquiri kokteilis vismaz astoņus eiro .	13	Adverb
Tāpēc vīriešu vaļasprieki , hobiji ir makšķerēšana , medības , dažādi sporta veidi .	5	Verb
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	11	Pronoun
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	28	Noun
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	19	Verb
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	1	Pronoun
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	0	Adverb
Sezārijas kaismīgāko fanu vidū ir Madonna , Rikijs Martins un Deivids Birns .	2	Noun
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	14	Adjective
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	1	Verb
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	22	Noun
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	16	Conjunction
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	12	Adverb
Jelgavas , Saikavas , Biržu , Vircavas , Ventspils , Kandavas stiklinieku ikdienas darījumi un darbnīcu inventāra izvērsti apraksti atrodami LWA 554. fonda 3. apraksta lietās .	8	Proper Name
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	18	Noun
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	11	Noun
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	10	Verb
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	7	Participle
Bija laba spēle Somijā .	2	Noun
bet nesilda -	0	Conjunction
Ja viņš šo nolādēto dienasgrāmatu izlasītu , tik un tā taču saprastu , ka runa ir par viņu !	9	Adverb
Pozitīva rezultāta panākšanas izredzes es tuvu nullei .	2	Noun
Bet cik tad ilgi varēja tādu emocionālo slodzi turēt ?!	3	Adverb
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	7	Noun
Dēls raudāja , kliedza un augu nakti dauzīja sienu .	5	Adjective
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	10	Particle
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	5	Adjective
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	8	Conjunction
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	10	Proper Name
Biedrība darbojas kopš 1994. gada , un biedrības galvenais uzdevums ir gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāla atbalsta sniegšana ģimenēm , kas uzņēmušās bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu .	10	Verb
Esmu no rīta sastrīdējusies ar Ibisu , paģiraina devusies uz lekcijām un pēkšņi uz līdzenas vietas baltas aprīļa dienas vidū iekritusi tādā kā straumē , un tagad mani nes .	15	Noun
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	9	Noun
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	8	Particle
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	2	Proper Name
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	22	Proper Name
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	7	Noun
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	11	Pronoun
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	16	Determiner
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	21	Determiner
Turpmākā attīstība gan būšot atkarīga no Eiropas valstu spējas īstenot nepieciešamās strukturālās reformas un mazināt budžeta deficītu .	6	Proper Name
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	17	Verb
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	0	Noun
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	4	Noun
Ja paskatītos uz izglītības sistēmu citplanētieša acīm , un vaicātu : „ Kam domāta publiskā izglītība ? ”	15	Noun
Ja mans dēls 15 gadu vecumā būtu aizgājis no mājām , tas būtu ārprāts !	5	Noun
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	4	Noun
- Kā - neiederas ?	1	Adverb
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	28	Particle
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	7	Adverb
Vispirms viņai bija trauks ar zelta zivtiņām Zeltīti , Sarkangalvīti un Melno Pēteri .	9	Proper Name
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	14	Participle
7. jūlijā 19.00 Prinduļu kaujas vietā Ziemera pagasta „ Prinduļos " - piemiņas brīdis .	9	Proper Name
Sauriešos pagājušās nedēļas nogalē divi vīrieši dzērumā nosituši savu biedru , aģentūra LETA noskaidroja Valsts policijā .	6	Noun
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	6	Noun
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	14	Determiner
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	12	Proper Name
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	19	Participle
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	23	Adverb
Es solīju koku nozāģēt .	3	Verb
1972. gadā Ziedonim piešķirts nopelniem bagātā kultūras darbinieka nosaukums , 1977. gadā piešķirts Tautas dzejnieka goda nosaukums , 1983. gadā viņš apbalvots ar " Tautu draudzības " ordeni .	10	Adjective
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	4	Noun
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	10	Adjective
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	12	Conjunction
Taču tas prasītu daudz papildu līdzekļu .	3	Adverb
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	3	Noun
Mācies atslābināt muskuļus un prātu , tam būs liela nozīme gan dzemdībās , gan arī vēlāk .	6	Pronoun
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	12	Adposition
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	20	Adverb
" Konrāds Ķeizars , " lēnīgi un cienīgi piecēlās vīrs Eleonoras gados .	2	Noun
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	9	Noun
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	12	Conjunction
Mākslinieks iesniegumu policijā sauc par meliem un viņa nomelnošanu .	5	Noun
Var redzēt , gatavojusies randiņam .	1	Verb
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	3	Adposition
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	7	Adposition
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	18	Particle
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	2	Noun
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	11	Adverb
Ja kāpņu augstums pārsniedz piecus metrus , darbu no kāpnēm drīkst veikt , tikai lietojot kolektīvos aizsardzības līdzekļus vai kolektīvos un individuālos aizsardzības līdzekļus kopā .	16	Noun
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	3	Noun
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	8	Verb
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	6	Converb
Robis ar' vakar bij dzēsis .	3	Verb
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	7	Noun
Tātad filosofiem un maziem bērniem piemīt viena kopīga īpašība .	5	Verb
Meitene paklusēja .	0	Noun
Jasmīne sakārto viņai pagalvi apakšā .	3	Noun
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	11	Verb
Satiksmes ministrija pasūtījusi pētījumu par iespējamo dzelzceļa satiksmi starp Rīgas centru un lidostu « Rīga » .	8	Adposition
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	4	Particle
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	10	Noun
Latvijas avīzes mēs glabāsim , cik būs iespējams .	1	Noun
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	3	Noun
Lēmuma norakstu izsniedz pacientam , pacienta pārstāvim vai advokātam , kā arī psihiatriskajai ārstniecības iestādei un prokuroram .	8	Noun
- Par ko tad es stāstu ?	2	Pronoun
Individuālās brīvības modelis , kas būtībā nozīmēja brīvību sievietēm , Francijā ir radījis lielu spriedzi .	10	Proper Name
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	6	Adjective
Un es ierados Vjetnamā .	2	Verb
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	8	Noun
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	6	Noun
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	14	Noun
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	4	Proper Name
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	16	Noun
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	6	Verb
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	0	Particle
Ziedonis saņēmis starptautiskas atzinības Hansa Kristiana Andresena vārdā nosaukto pasaku meistara diplomu , internacionālo Januša Korčaka medaļu un Goda diplomu par aktīvu darbību bērnu kultūras attīstībā .	7	Noun
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	13	Noun
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	5	Pronoun
Es soļoju , rokas dziļi kabatās , zodu paslēpusi pūkainajā apkaklē .	5	Noun
Līdz ar to pašvaldība uz 20 gadiem aizņemsies vairāk nekā 43 772 eiro .	7	Verb
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	3	Conjunction
Savukārt par starpniecības kukuļošanā atbalstīšanu KNAB rosina saukt pie atbildības vienu personu .	3	Noun
Stalbes tautas nams todien mudžēja kā lielos svētkos .	0	Proper Name
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	10	Noun
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	14	Verb
Vienīgā nelaime , ka šī ceļojuma laikā nāksies iztikt bez vietas pirmajā klasē .	8	Verb
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	26	Pronoun
Beidzot savu dzīves ciklu , zilaļģes nogrims ūdens dzelmē .	6	Verb
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	12	Verb
Starp apsūdzētajiem gan nav Miķelsona toreizējā vietnieka Aigara Meļko , aģentūrai LETA apgalvoja Meļko advokāts Agris Bitāns .	13	Proper Name
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	8	Noun
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	23	Noun
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	10	Conjunction
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	1	Particle
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	2	Noun
Trauslā olas čaumala ar Purvīša gleznas reprodukciju nes Latvijas vārdu pasaulē !	2	Noun
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	0	Adverb
Rīgas dome šodien iecēla arī īres valdes locekļus - Ilzi Balto , Jāni Jakānu , Māri Gruduli un Andri Meikališu .	3	Verb
Piemēram , klases telpas izvietojums , skaidri iezīmē pedagoģiju un hierarhiskas attiecības starp iesaistītajiem aģentiem .	4	Noun
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	28	Verb
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	6	Verb
Pārklājums sasniedzis vairāk nekā 400000 mājsaimniecību , bet pieslēgto skaits tikai kādi 100000 ?	7	Conjunction
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	21	Adverb
Savukārt vīriešiem vairāk izpaužas ģenētiskā virzība , genotipa izmaiņas un liela jutība pret apkārtējās vides pārmaiņām .	5	Noun
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	3	Noun
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	21	Verb
Prezidenti izteikuši nopietnas bažas par saspīlējuma eskalāciju Gruzijas konfliktzonās laikā pirms parlamenta vēlēšanām un to norises gaitā .	5	Noun
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	9	Interjection
Tīri vai būs pie gultas jāsien , cik var .	1	Particle
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	8	Pronoun
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	26	Proper Name
Man bija tikai viens jautājums : vai es drīkstu turpināt ?	9	Verb
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	13	Verb
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	1	Adjective
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	14	Verb
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	26	Adjective
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	5	Adjective
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	3	Adjective
Sofija izķeksēja pamatīgu žūksni ar reklāmām , avīzēm un pāris vēstules mātei .	7	Noun
Baltijas valstu ārpolitikas fokusā atkal nokļuva Austrumu pakta jautājums .	4	Adverb
Viņi izdzēra pēdējo ūdeni , un Gastons aizgāja salasīt mellenes .	3	Noun
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	11	Verb
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	8	Pronoun
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	15	Conjunction
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	2	Noun
Beļģijā tiek nošķirta darbaspēka pieprasījuma un darbaspēka nepietiekamības identificēšana , līdztekus paredzot iespējas identificēt arī abus faktorus .	4	Noun
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	9	Determiner
„ Tagad galvenais ir jauno zāli dabūt zem jumta .	4	Adjective
Bet vai Tev nav kādreiz ienācis prātā , ka Tu pati esi tāds mazs marsietis ?	0	Conjunction
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	18	Noun
Grāmatas tapšanā piedalījušies 24 autori .	1	Noun
Ekonomiskās attīstības periodos valstu valdības ir meklējušas līdzsvaru starp aktīvās nodarbinātības politikas pasākumiem un bezdarba līmeni .	15	Noun
Es jūtos lieliski , taču klausu ārstu ieteikumiem , " Makartnijs norāda pirmdien publiskotā paziņojumā .	14	Noun
Tad arī sanāca klaidoņi un dīkdieņi pustukšām kabatām .	1	Particle
Nu jā , Jāņi taču , kā tad bez lietus .	3	Proper Name
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	11	Determiner
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	30	Proper Name
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	1	Noun
Viņa piecēlās no krēsla , un es pamanīju , ka viņa nejūtas droša uz kājām .	10	Pronoun
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	12	Adverb
Paaudze , kas ir turējusi rokās papīru .	0	Noun
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	4	Adjective
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	12	Verb
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	7	Pronoun
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	5	Verb
Vēlos ļauties dzīvei , notikumiem , tas , manuprāt , ir jautrāk , interesantāk , nekā plānot un aplauzties , » tā Aija .	10	Verb
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	21	Noun
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	1	Adverb
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	18	Conjunction
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	6	Verb
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	1	Particle
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	21	Adverb
Sofija bija pilnīgi pārliecināta , ka tas , kurš bija uzrakstījis šīs anonīmās vēstules , atkal mēģinās nodibināt kontaktus ar viņu .	20	Pronoun
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	12	Pronoun
Tāpēc , ka veca palieku .	3	Adjective
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	8	Participle
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	10	Conjunction
Un vēl ir cigun – ar to mēs teātrī visi kolektīvi nodarbojamies .	0	Conjunction
SIA " Akselss " apgrozījums 2011. gadā bija 9,3 miljoni latu , bet peļņa - 245 208 lati .	8	Numeral
Maratona organizatori ir īpaši parūpējušies par to , lai bērni un vecāki pasākuma laikā justos droši .	4	Participle
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	26	Participle
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	19	Adposition
Un tikai tagad vagars ieraudzīja princesi , — kā jūsmīgs pavasara zieds ielija viņam krūtīs , protams , bez patikšanas , te vieta likta tikai mīlestībai .	3	Noun
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	20	Verb
Tam ir arī ekonomiski cēloņi .	3	Adjective
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	27	Noun
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	2	Verb
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	7	Noun
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	14	Adjective
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	29	Pronoun
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	5	Adjective
Šāda politika , protams , tika ilgstoši piekopta gan cariskajā Krievijā , gan it īpaši Padomju Savienībā - un ne tikai tur .	6	Adverb
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	6	Verb
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	20	Pronoun
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	16	Adjective
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	10	Adposition
Ilgstošu attiecību šķiršana ir smagas un mokošas kaujas sākums ar pagātnes tēliem .	3	Verb
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	10	Noun
Gadījumiem , kurus izklāstījām iepriekš , veselīgās pāru attiecībās nevajadzētu atkārtoties ikreiz , kad abu starpā ir sekss .	2	Pronoun
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	11	Participle
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	0	Pronoun
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	0	Proper Name
Meitenes turpināja iet , labu laiku nebilzdamas ne vārda .	6	Converb
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	13	Verb
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	6	Noun
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	12	Verb
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	2	Verb
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	21	Noun
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	8	Noun
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	14	Conjunction
Priedēs šalca jūras vējš .	1	Verb
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	5	Verb
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	12	Verb
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	16	Noun
To apliecina 3. attēls , kur redzams , ka skolēnu skaita samazināšanās pēdējos gados ir izraisījusi ievērojamas attiecības starp skolēnu un pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanos .	13	Noun
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	31	Proper Name
– – Es negribu jaunu ķermeni , saku , lai arī zinu , ka šis jautājums sen jau ir izlemts .	15	Noun
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	5	Particle
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	12	Noun
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	13	Verb
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	4	Verb
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	18	Adjective
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	9	Pronoun
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	1	Verb
Saule izstaro arī tā saukto Saules vēju , kurš izplatās pat līdz izkliedētā diska vidum , veidojot heliosfēru .	12	Participle
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	9	Verb
- Tu brauc uz pilsētu ?	1	Pronoun
12.00 Tukumā , Brīvības laukumā , kāds 1980. gadā dzimis vīrietis pārkāpa Tiesas lēmumu par pagaidu aizsardzību pret vardarbību – pietuvojās aizsargājamai personai .	21	Participle
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	0	Verb
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	7	Verb
Es zināju , ka tā ir nejauka provokācija .	5	Verb
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	27	Noun
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	20	Determiner
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	4	Conjunction
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	0	Verb
Adrese bija pilnīgi pareiza .	2	Adverb
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	8	Conjunction
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	29	Adposition
Interesēja tas , kas aiz .	1	Pronoun
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	12	Noun
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	10	Determiner
Šie cilvēki neprāto par vēl zemākām cenām nākotnē , tāpēc ka īpašums viņiem vajadzīgs dzīvošanai tūlīt .	1	Noun
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	13	Noun
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	13	Noun
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	15	Noun
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	10	Conjunction
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	9	Noun
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	10	Verb
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	15	Verb
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	3	Conjunction
Šeit varēs gan nofotografēties , gan pārtapt Holmsa un misis Hadsones tēlos .	8	Conjunction
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	14	Adverb
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	5	Adjective
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	6	Adverb
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	1	Noun
Jūtot , ka vadzis tūlīt lūzīs , sākām meklēt risinājumu .	2	Conjunction
Tāpēc es diemžēl arī ar šo paņēmienu neuzzināju , vai man jaunajā gadā lemts atrast vīru .	3	Particle
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	1	Verb
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	23	Noun
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	8	Noun
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	15	Noun
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	9	Conjunction
Šie Ziemeļāfrikāņu izcelsmes zēni ir pat sliktākā situācijā nekā meitenes .	1	Proper Name
Dažkārt aukle mēdz bērnu tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērnam viņa patiešām kļūst par tuvāko cilvēku .	4	Adverb
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	10	Noun
9. maija rītā Maija novadījusi raidījumu radiostacijā « Star FM » , bet jau vakarā laidusi pasaulē savu otro bērnu .	12	Conjunction
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	30	Noun
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	21	Noun
Ja Tu ar vienu kāju vien esi dievišķs , tad tu esi nešķīsts .	5	Particle
Kurš to izskatīs ?	2	Verb
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	14	Noun
Lēmums izpildāms nekavējoties .	0	Noun
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	2	Verb
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	15	Verb
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	23	Participle
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	5	Adjective
Katra fotogrāfa sapnis ir noknipsēt tieši tajā sekundes simtdaļā »	3	Verb
Dzirdot vārdu « līdzatkarība » , domājam , ka tā attiecas tikai uz alkoholiķu sievām un citiem viņu tuviniekiem .	0	Converb
Neciešu psihologus , bet šim te laikam bija taisnība .	5	Adverb
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	10	Proper Name
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	9	Participle
Vispirms bija daudz lētas naudas , ko komercbankas izdalīja tautai – mājokļa iegādei un spekulantiem .	8	Verb
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	9	Adverb
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	11	Pronoun
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	17	Determiner
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	10	Verb
Minētais bērnu skaits parasti svārstās starp 2 līdz 5 .	1	Noun
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	25	Participle
Mēs taču šovakar gājām kopā !	4	Adverb
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	8	Adverb
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	19	Verb
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	4	Verb
Tajā vietā , kur bija tavs nospiedums , ir tukšs izdedzis caurums .	0	Determiner
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	6	Verb
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	1	Verb
Latvijas vieglatlēts Edgars Timermanis ceturtdien izcīnīja bronzas godalgu Eiropas Jaunatnes olimpiādes vesera mešanas sacensībās .	4	Adverb
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	4	Noun
Vai tu savu vārdu uzskati par zīmolu ?	6	Noun
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	5	Verb
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	0	Determiner
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	8	Particle
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	9	Adjective
Smagākais periods ir ziemas mēneši un tagad , kad atsākas teātra sezona .	10	Noun
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	14	Noun
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	3	Verb
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	2	Verb
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	2	Conjunction
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	21	Noun
Kas būs tas galvenais serviss pilsonim , ko piedāvās Latvijas Nacionālā bībliotēka ?	9	Proper Name
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	7	Noun
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	14	Determiner
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	0	Particle
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	19	Noun
ieklausieties viņa stāstos par skolu , draugiem , dzīvniekiem vai brīvdienām .	1	Pronoun
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	7	Conjunction
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	1	Noun
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	2	Pronoun
Var izmantot arī maltas auzu pārslas .	2	Particle
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	7	Verb
Ikviens ir cilvēks un to saprot .	2	Noun
Man laika nav .	1	Noun
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	30	Proper Name
Bet vecpaps klausīja mammuku , savu sievu .	5	Determiner
Mašīntelpās izmanto skaņu izolējošas durvis , kas pašas aizveras .	3	Verb
Kas pašlaik notiek poligonā „ Daibe " , kuru apsaimnieko pašvaldību SIA „ ZAAO " ?	10	Noun
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	18	Conjunction
Jo tā tas ir , vai ne ?	3	Verb
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	17	Determiner
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	18	Noun
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	2	Verb
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	23	Conjunction
Bet reizēm kaut kas tajā mazliet šķebina .	5	Adverb
Ha , taisni tā arī uzrakstīja savā spīdīgā Ziemsvētku kartiņā .	9	Noun
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	10	Adjective
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	3	Adverb
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	10	Conjunction
" Mūzikas centrs " jau ilgstoši sadarbojas ar " A & T Trade Music " , iegādājoties nepieciešamos mūzikas instrumentus .	5	Adverb
Uzmanīgi tuvojamies dambim , apejot bebru izraktās alas grāvja malā .	0	Adverb
Siguldā spēlēja ne vien saimniecības , bet arī Siguldas kultūras nama dramatiskajā kolektīvā .	1	Verb
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	14	Noun
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	20	Adverb
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	18	Verb
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	11	Verb
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	6	Pronoun
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	7	Noun
Seksā jums pietrūkst atbrīvotības .	2	Verb
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	22	Noun
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	18	Verb
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	5	Noun
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	14	Noun
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	2	Verb
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	22	Verb
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	6	Pronoun
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	13	Determiner
Izejot no tā , ko vakar teica Helēna , manuprāt , tādēļ sievietēm labāk padodas vairāki darbi vienlaikus .	14	Verb
Ziemas salā gar rāmju malām klasēs plūda aukstums .	2	Adposition
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	5	Verb
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	8	Noun
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	0	Pronoun
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	11	Noun
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	19	Conjunction
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	8	Numeral
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	14	Verb
– – Nemaz nedomā , vecmāmiņ , saka Patrīcija , kādā videokamerā notvērusi manu skatienu .	11	Noun
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	6	Conjunction
Virtuves plauktā stāvēja septiņas krūzes .	2	Verb
Nupat sazvanījos ar savu trīsarpus gadus veco mazdēliņu Zviedrijā .	4	Numeral
No mājas nāk Lana un apsēžas pie galda .	6	Adposition
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	5	Determiner
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	25	Noun
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	9	Verb
Arī lampiņa pie griestiem nedeva gaišāku redzēšanu .	6	Noun
Sofija mēģināja apsteigt viņu ar kādu zibenīgi strauju kustību , bet tā otra tur spogulī bija tikpat veikla .	16	Adverb
Nu , mēs jau nespriežam !	0	Particle
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	7	Particle
Grāmatas tapšanā piedalījušies 24 autori .	2	Participle
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	12	Noun
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	14	Conjunction
Ziemas salā gar rāmju malām klasēs plūda aukstums .	7	Noun
Analizējot studentu attieksmi pret iespēju strādāt izglītības sistēmā , uz šāda rakstura problēmām tiek norādīts Somijas Izglītības ministrijas analītiskajā pētījumā .	4	Noun
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	11	Conjunction
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	3	Noun
Tā ir ar tiem sapņiem .	4	Noun
Varbūt filosofu dzīšanos pēc patiesības var salīdzināt ar detektīvromānu .	5	Verb
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	7	Verb
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	15	Noun
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	3	Proper Name
Tā izveda uz lielāka ceļa , tālumā kļuva dzirdamas balsis un traktora rūkoņa .	2	Adposition
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	15	Noun
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	20	Noun
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	16	Participle
Šī misija Margaritai vainagojās ar laulībām .	3	Verb
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	2	Adposition
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	27	Noun
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	1	Participle
Jālaužas pa biezokni , jāsavārta drānas .	1	Adposition
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	3	Verb
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	8	Participle
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	8	Noun
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	5	Adverb
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	0	Conjunction
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	16	Conjunction
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	12	Noun
Tā patiešām notika .	0	Adverb
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	8	Noun
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	1	Pronoun
No kauna izjūtas līdz vainas apziņai .	0	Adposition
Par ko man tas , es domāju , par ko .	3	Pronoun
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	16	Noun
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	11	Determiner
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	5	Verb
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	7	Conjunction
Bet laikam jau kaut kas tāds purnā mums rakstīts , lauciniecēm .	4	Pronoun
Savukārt valdības galapatēriņš samazinājies par 3,8 % .	0	Adverb
Tāpēc vasarā izvēlamies vienu garāku braucienu pa Latviju un daudz īsus mazbudžeta izbraucienus .	7	Proper Name
Pie Žiganskas pa Ļenu uz priekšu traucās vairs tikai 11 .	9	Numeral
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	1	Proper Name
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	11	Pronoun
19.00 - apbalvošanas ceremonija .	2	Noun
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	10	Adposition
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	20	Noun
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	5	Noun
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	14	Noun
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	5	Proper Name
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	27	Adjective
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	12	Verb
Ūdens līmenis Lielupē ir pietiekami augsts , lai neveidotos sastrēgumi , » spriež Armands Šilbergs .	5	Adjective
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	5	Noun
Trešajā vietā ierindojās Rīgas Krišjāņa Kundziņa cīņas sporta skolas komanda .	9	Noun
Cik maksā tomāti ?	2	Noun
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	12	Verb
Uznāk nomales un tirgus sievas .	3	Noun
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	28	Adverb
Ticēt kaut kam tādam , — nu , tai jaunavu iemūrēšanai , — tur taču jābūt ne vien naivai , bet arī drusku jocīgai , vai ne ?	15	Verb
Lielāko daļu automobiļu Decers ieguva no muzeja Kezikā , Lielbritānijā .	0	Adjective
Dikti sāpēja galva .	1	Verb
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	0	Pronoun
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	1	Verb
Nomināciju komiteja vērsās pie deviņu nozaru organizācijām ar lūgumu nominēt kandidātus ar finanšu vadības pieredzi .	0	Noun
Un , kad mēs iepazināmies , viņš sāka mani lenkt .	6	Pronoun
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	13	Verb
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	29	Proper Name
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	1	Noun
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	10	Proper Name
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	6	Verb
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	4	Adjective
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	1	Noun
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	15	Adverb
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	13	Adposition
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	18	Noun
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	10	Pronoun
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	9	Adjective
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	11	Adposition
Pievieno saberztu biezpienu , tad sodu ar miltiem , visu labi samaisa .	1	Participle
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	5	Verb
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	19	Noun
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	2	Particle
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	17	Verb
Leibs Šalits un Jakovs Grindins nopirka atlikušo daļu .	2	Conjunction
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	0	Proper Name
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	15	Proper Name
Viņas teica , ka Daiga pēc pārbaudes laika beigām nolēmusi vairs neturpināt .	10	Adverb
No kā tev jākaunas ?	3	Verb
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	18	Proper Name
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	0	Noun
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	4	Conjunction
Kino atrodas pamestā rūpnīcā , kurā izvietots arī « second hand » veikals .	0	Noun
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	1	Verb
Stalbes tautas nams todien mudžēja kā lielos svētkos .	6	Adjective
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	0	Pronoun
Nākotnē mums tas nederēs .	0	Proper Name
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	9	Conjunction
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	27	Noun
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	16	Noun
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	12	Noun
Komisija iepazinās ar Centrālās vēlēšanu komisijas balsu skaitīšanas protokolu .	4	Noun
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	33	Noun
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	0	Noun
Tomēr blakus tam reāli pastāv arī citādas situācijas .	1	Adverb
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	2	Conjunction
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	11	Noun
Pieauguši vīrieši un sievietes , kas nevaldāmi lokās , bez ritma izjūtas .	10	Noun
Betons esot labs , secināja speciālists un skaidroja kvalitātes noteikšanas tehnoloģiju .	7	Verb
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	28	Adjective
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	11	Numeral
Sanī paslēpa seju manā kakla bedrītē .	0	Proper Name
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	17	Verb
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	19	Adjective
Pelēkajā šķidrumā peldēja reti tauku aplīši un baltas , piebriedušas grūbas .	6	Conjunction
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	3	Adverb
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	12	Participle
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	12	Noun
Kā zināms , 2012. gadā tika mainīts uzņēmuma zīmols .	1	Participle
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	2	Verb
Viena meitene man bija pavisam īsu brīdi .	4	Adverb
Čempionu līga parādīs mūsu īsto spēku , tomēr par to domāsim tuvākajās dienās , " pauda treneris .	11	Adjective
Nē .	0	Particle
Ja bija uzdevums skolniekiem iemācīt latviešu valodu , tad tas bija jādara latviešu valodas stundās , nevis matemātikas stundās .	6	Noun
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	0	Noun
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	12	Verb
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	10	Participle
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	16	Noun
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	16	Conjunction
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	4	Noun
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	6	Pronoun
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	25	Conjunction
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	22	Determiner
Viņa vairs neapmeklēja teātra studiju , bet biežāk brauca uz dažādu slavenu mākslinieku koncertiem Eiropas valstīs .	11	Adjective
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	9	Conjunction
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	30	Noun
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	25	Noun
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	4	Participle
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	6	Noun
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	8	Adverb
Loniju es uztveru kā Dieva svētību , esmu ļoti pateicīga , ka viņš ir manā dzīvē .	3	Conjunction
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	6	Pronoun
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	5	Adverb
Vēsturi gribēju studēt .	1	Verb
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	13	Conjunction
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	9	Participle
Kopā ar brāļiem iemācījusies peldēt , viņa reiz aizbrauca tēvam līdzi uz sacensībām Aizkraukles peldbaseinā .	9	Noun
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	4	Verb
Sadārdzinās degviela , tātad - - arī viss pārējais .	6	Particle
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	22	Verb
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	8	Conjunction
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	11	Verb
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	1	Noun
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	0	Noun
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	15	Adposition
Vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	10	Adposition
Abi sabijušies paskatās uz vecmammu , Laura pat aizšauj plaukstu mutei priekšā .	1	Participle
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	13	Verb
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	15	Participle
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	13	Conjunction
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	13	Noun
Un mūsu uzdevums ir viņiem palīdzēt ar to kaut ko izdarīt .	6	Adposition
Zēns agri zaudējis mammu , bet tēvs bijis bargs .	2	Participle
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	10	Conjunction
No tiem 125 bija sērijveida dzīvokļi un 101 dzīvoklis jaunajos nekustamā īpašuma projektos .	9	Adjective
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	9	Adverb
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	3	Particle
6. jūlijā 20.00 Mārkalnes brīvdabas estrādē „ Lakstīgalas " Latvijas Nacionālā teātra aktieru Zigurda Neimaņa un Voldemāra Šoriņa , dziedātājas Sandras koncerts .	2	Numeral
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	27	Noun
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	4	Verb
Sarunā piedalījās gan darba devēji , gan arodbiedrību savienība , gan Valsts ieņēmuma dienests .	2	Conjunction
Ar tādiem līdzekļiem kā pašlaik strādājam , neveicināsim attīstību .	3	Adverb
Sataustīju visus ieročus pret nelabo , taču mans biedrs klausījās sarunā .	8	Noun
Bet man nekad nesagribas .	0	Conjunction
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	8	Adverb
Es arī iebļāvos : " Dievam tās meitas !	2	Verb
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	16	Particle
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	13	Noun
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	10	Adverb
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	9	Noun
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	2	Participle
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	2	Noun
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	11	Participle
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	2	Noun
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	12	Adjective
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	2	Adverb
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	5	Verb
Tad 10. klasē nemaz nebūtu vajadzīga bilingvālā izglītība , viņi varētu mācīties latviešu valodā .	6	Adjective
Meitenes spriežot , ka bez vēl vienas jaunavas neiztikt .	5	Adverb
Kaimiņiene - nu kas par kaimiņieni - kilometrs vēl aiz grāvja - katru piektdienas vakaru sakrāsojas kā Sābas ķēniņiene un uz rajona dančiem prom .	20	Adposition
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	35	Noun
Irmgarde žāvē matus .	2	Noun
Tomiņš līda un līda .	0	Proper Name
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	25	Adposition
Patiesi , viņš sāk krist uz nerviem .	3	Verb
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	17	Verb
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	15	Noun
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	3	Participle
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	5	Adjective
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	0	Adverb
Tā pat vien pavērties , bez domas kādas .	2	Particle
Vītolu fonda dibinātājs Vilis Vītols ir iemīlējies Latvijā .	4	Proper Name
Pazibinu uz nēģera pusi niknu skatienu .	0	Verb
Hokejistu operēt bija paredzēts jau vakar turpat Bernē , lai žoklī ieliktu metāla stiprinājumu .	0	Noun
Tas , kurš to saņem , piemēram , Uldis Bērziņš , tā ir ļoti adekvāta lieta .	8	Proper Name
- Nu , varbūt šampi .	4	Noun
Nomirt , sevi neizstāstījušam , laikam arī to nozīmē - nomirt neatvadījušamies .	8	Verb
Vissarežģītāk tomēr būs saglabāt oriģinālu .	2	Verb
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	15	Proper Name
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	11	Verb
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	9	Verb
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	8	Proper Name
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	6	Pronoun
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	24	Participle
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	7	Particle
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	6	Verb
Patiesībā , bērniem pieaugot , mēs sākam viņus izglītot pakāpeniski , no vidukļa uz augšu .	0	Noun
Pa pēdām Režijai Kalniņai seko Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska .	12	Proper Name
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	11	Adposition
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	4	Noun
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	18	Conjunction
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	13	Noun
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	1	Noun
Tā jāizņem pēc iespējas ātrāk !	1	Verb
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	15	Noun
Iekārtas ir dārgas , piemēram , astoņstūru krāsns maksā 107 tūkstošus latu .	7	Noun
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	10	Pronoun
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	25	Determiner
Izlūgusies atļauju Klāvam , viņa aizgāja .	0	Participle
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	0	Noun
Viņš no Rāviņa vēlas dzirdēt skaidrojumu par labas pārvaldības principu pārkāpumiem pašvaldībā .	9	Noun
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	23	Noun
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	10	Pronoun
Polietilēna maisiņā tās ir sasmakušas un tāpat nav ēdamas .	6	Particle
Indra .	0	Proper Name
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	13	Participle
Tāpēc viņi necenšas mācīties , bet te vēl arī mācīties grūti , tālab viss pasliktinās ...	0	Adverb
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	25	Verb
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	9	Determiner
Mēs , par to drusku smīnot , sākam gatavot vakariņas .	8	Verb
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	8	Conjunction
Tagad būda uz viņu vairs neskatījās - tikai pāri , tikai garām , visulaik kaut kur sienā vai griestos aiz viņas , vai varbūt uz sevi pašu iekšpus .	11	Adverb
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	11	Pronoun
Aug darījumu skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulē arī piedāvājumu .	1	Noun
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	5	Verb
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	19	Noun
Patiesībā , ar to kopā pavadām daudz vairāk laika nekā ar ģimenes locekļiem .	9	Conjunction
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	18	Conjunction
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	22	Noun
Kad notiek intensīvi mēģinājumi , es neko apkārt neredzu .	1	Verb
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	27	Noun
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	6	Conjunction
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	14	Noun
Turpmāk paredzēts ražot septiķus jeb kontrolakas kanalizācijas sistēmām .	6	Noun
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	15	Noun
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	8	Verb
Kaimiņiene - nu kas par kaimiņieni - kilometrs vēl aiz grāvja - katru piektdienas vakaru sakrāsojas kā Sābas ķēniņiene un uz rajona dančiem prom .	15	Verb
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	10	Noun
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	21	Noun
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	10	Conjunction
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	12	Noun
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	8	Verb
Komunālajiem pakalpojumiem - tostarp elektroenerģijai , ūdenim , gāzei - izmaksas ir ap 24 % .	13	Numeral
Abi aiziet , Alfs pagriežas pret Augustu un brīdi klusē .	9	Verb
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	1	Verb
Nu jā , Jāņi taču , kā tad bez lietus .	7	Particle
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	17	Conjunction
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	6	Adverb
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	4	Noun
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	13	Verb
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	14	Verb
Viena meitene ievesta , cietusi autokatastrofā .	1	Noun
Tāpat kapitulēt ir atteikušies arī Ukrainas Melnās jūras kara flotes kuģi , kurus ostās bloķējuši Krievijas karakuģi .	16	Noun
Vai pastāv dzīve pēc nāves ?	4	Noun
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	17	Verb
Ģirts Kuplais : Es domāju , ka vismaz pusmiljonu latu .	6	Conjunction
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	15	Verb
Ārste domā , ka šī paaudze vairs nemainīsies , jāaudzina jaunieši .	1	Verb
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	19	Participle
Līdz 19. gadsimtam pasaulē tā īsti nebija publiskās izglītības sistēmas .	0	Adposition
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	1	Adposition
1931. gadā Ceirei Cion apvienojās ar Latvijas cionistu sociālistu organizāciju Cionistu sociālistu partijā .	1	Noun
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	25	Verb
Pāvils satvēra viņu pie pleciem un rāva .	1	Verb
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	7	Adjective
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	8	Verb
Ja krāsu komponenti pēdējo bitu izmaina , tad ar aci tik smalka attēla krāsu gradācijas maiņa nav pamanāma .	12	Noun
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	16	Verb
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	12	Noun
Vairāk viņš neaicinās .	2	Verb
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	2	Conjunction
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	14	Numeral
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	2	Noun
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	25	Adposition
Būtu pilnīgi neiespējami viņu te ieraudzīt .	3	Pronoun
Savukārt viskarstākais darba periods gadā ir Ziemassvētku laiks , kad visi sūta apsveikumus radiem un draugiem .	15	Noun
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	8	Adverb
Gribu teikt , ka iekavējies process centās panākt savu laiku .	7	Verb
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	29	Noun
Ne tik sen Sofijai bija nomirusi vecmāmiņa .	3	Proper Name
Somiņa ar zelta ķēdi , auskari spoži un gari .	1	Adposition
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	8	Numeral
Draudzība ir beigusies .	2	Participle
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	1	Verb
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	6	Adjective
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	7	Adposition
Šis punkts ir nelabvēlīgs apdzīvoto vietu attīstībai .	4	Participle
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	0	Pronoun
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	20	Noun
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	13	Noun
Odrija rēja kā traka .	0	Proper Name
- Ko muldi .	2	Verb
Arī vēlme kāpināt pedagoģisko darbinieku darba samaksu un sabiedriskās domas ietekmēšana šai virzienā var izraisīt nepieciešamību pēc pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanas ekonomisku apsvērumu dēļ .	19	Noun
Vīrs atsūtījis pretī mašīnu ar šoferi .	2	Adverb
Viņi uzskata , ka cilvēks nevar dzīvot tikai no maizes vien .	6	Verb
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	28	Noun
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	9	Proper Name
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	4	Verb
Ķerras ritenis stieg smiltīs , jāturas tuvāk pie ūdens , tur smilts stingra kā galds .	5	Verb
Žurnāla lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu .	19	Noun
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	12	Noun
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	11	Proper Name
1944. gada augustā Vasariņš tika iesaukts leģionā .	4	Verb
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	1	Noun
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	2	Verb
Tolaik viņš vēl bija Dailes teātra aktieris .	6	Noun
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	3	Noun
Limbažu novada pašvaldības ēkas 1. stāvā šobrīd skatāma izstāde par Soču Olimpiskajām spēlēm Vareni spēki no Latvijas .	2	Noun
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	15	Pronoun
Smilšu mīklas cepumi ar biezpiena pildījumu ir ātri un ērti pagatavojami našķi .	6	Verb
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	25	Adposition
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	15	Proper Name
Tad viņi turpina sarunāties tāpat kā iepriekš : vai tu man nevarētu padot sviestu ?	11	Verb
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	9	Conjunction
Latviešu valoda man ir ļoti tuvu pie sirds .	5	Adverb
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	17	Noun
Še es esmu .	1	Pronoun
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	4	Noun
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	18	Particle
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	2	Adposition
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	3	Noun
Sievietei bailes pazuda , un viņa sāka uzstājīgi runāt .	4	Conjunction
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	15	Adverb
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	11	Conjunction
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	0	Conjunction
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	8	Noun
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	19	Noun
Nevajadzētu novērtēt par zemu ziņas par kādu preci , produktu vai pakalpojumu , ko patērētājs nodod citiem patērētājiem .	10	Conjunction
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	9	Adverb
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	15	Numeral
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	13	Noun
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	0	Pronoun
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	4	Pronoun
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	6	Adposition
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	3	Proper Name
Ieguldītās investīcijas plānots atpelnīt divu gadu laikā .	6	Noun
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	4	Verb
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	2	Noun
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	9	Noun
Uz sienu baltā fona bija uzkrāsoti balti hieroglifi , piesakot Japānas kultūras tēmu .	4	Verb
Un mēs visi dzīvojam paralēlās sabiedrībās , kaut kur saskaramies un tādā veidā normāli jūtamies .	9	Verb
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	16	Verb
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	23	Determiner
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	7	Noun
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	12	Conjunction
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	15	Noun
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	5	Noun
Viņa nostājās spoguļa priekšā un skatījās sev acīs .	2	Noun
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	20	Noun
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	1	Noun
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	1	Noun
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	7	Conjunction
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	4	Verb
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	6	Pronoun
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	15	Adposition
Jasmīne aiziet pie loga un skatās ārā .	0	Proper Name
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	0	Noun
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	9	Noun
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	3	Verb
Pēc desmit gadiem vēl noteikti .	3	Adverb
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	22	Adjective
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	7	Verb
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	21	Noun
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	6	Noun
Es , protams , negribu teikt , ka kļūdīties ir tas pats , kas būt radošam .	2	Particle
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	8	Verb
Pie blakus galdiņiem zilgajā jūras gaismā tērgavoja krievu vasarnieki .	5	Noun
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	24	Verb
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	24	Noun
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	27	Determiner
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	16	Participle
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	1	Verb
Tuvojas intensīva pirmā semestra noslēguma sesija ?	4	Noun
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	10	Noun
Un parasti jau nākas atzīt – lai kā , bet es dzīvotu tālāk .	12	Adverb
Eltona Džona un Deivida Ferniša dēli vēl ir mazi , bet vīrieši jau aizdomājas par viņu nākotni .	7	Verb
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	28	Adposition
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	0	Pronoun
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	8	Verb
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	10	Noun
Un tur varētu ielikt arī paralēli vēl vienu sadaļu , kurā būtu norādīti administratīvie pārkāpumi , kurus cilvēks ir izdarījis .	1	Adverb
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	17	Verb
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	0	Verb
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	28	Adverb
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	20	Proper Name
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	10	Adverb
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	7	Verb
Citā valstī savukārt latviešu skolasbērni sajūsminājušies par grandiozajiem skeitborda laukumiem un slidotavām .	5	Verb
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	9	Particle
Padomju tiesību sistēmā valsts tiecās regulēt ne tikai valstiskus procesus , bet iejaucās indivīdu privātajā dzīvē .	15	Noun
Kas sagaida skatītāju , ja šai „ savādajai ” kompānijai pievienot talantīgo bārmeni , atvainojiet , aktieri Sergeju Serovu ?	14	Verb
Uz pusēm pārgrieztus citronus paspaida un izmet .	1	Noun
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	18	Verb
Albāņu vijolnieks Papavrami ir dzimis 1971. gadā Tirānā un vijoli sācis spēlēt piecu gadu vecumā .	6	Noun
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	18	Verb
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	1	Noun
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	2	Noun
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	9	Noun
Tomēr šādas procedūras neuzliek garantijas saistības citas dalībvalsts iestādēm III a iedaļā minētajos gadījumos . "	3	Verb
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	10	Adposition
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	11	Pronoun
Māte viņam atļāva iedzert otru glāzīti un atņēma pudeli , nolika kaut kur ārpusē .	11	Particle
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	12	Noun
Kāda formāta grāmatas jūs pats šobrīd lasāt - papīra vai no planšetēm ?	0	Determiner
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	1	Proper Name
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	19	Adjective
Dienlilijas iecienītas pieticīguma un vienkāršās kopšanas dēļ .	5	Noun
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	8	Adverb
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	3	Noun
A. Upīša Skrīveru vidusskolā notika audzēkņu ierindas skate .	6	Noun
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	27	Verb
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	8	Adjective
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	5	Numeral
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	19	Verb
Viņš arī uzsvēra , ka visus 80 miljonus nevarēs paņemt no sociālā budžeta .	7	Noun
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	14	Adverb
Kā norādījis tiesību zinātnieks Egils Levits [ Levits , 2014 ] , ģimene ir ļoti sena , viena no sākotnējām sabiedrības vienībām .	0	Adverb
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	18	Verb
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	20	Noun
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	21	Verb
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	1	Proper Name
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	6	Conjunction
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	8	Verb
No izgāztuves dūmi kūp , vakar pažars bij izcēlies , ugunsdzēsēji atbraukuši , lai .	8	Verb
Izstāde Limbažos būs apskatāma līdz 13. decembrim .	5	Adjective
Milzīga armija var negūt uzvaru , ja netiek veikta adekvāta plānošana .	10	Noun
Mēs , kas šeit dzīvojam , esam kaut kādas sīkas būtnes , kas uzturas dziļi lejā truša kažoka biezumā .	14	Adverb
Un tā mācīšanās ar reizi man visu spriedelēšanas vēlmi atsita .	6	Determiner
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	11	Adposition
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	14	Noun
Aleksejs Stefanovs vēl piemetina , ka Ēlerte , iestājoties VGIK , uzrakstīja apcerējumu par Maksima Gorkija romānu " Māte " .	16	Noun
Seriālā ienāks arī jauna varone Monika ( Inta Tirole ) , kura ir ne tikai sirsnīga un pozitīva , bet arī dzīves pieredzes bagāta sieviete .	0	Noun
Uzņēmēju apgalvojumi par izvēlēto stratēģiju ir nekompetenti un pretrunīgi .	3	Participle
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	6	Adjective
" Bloomberg " ziņo , ka Stoltenbergam izdevies pēdējā mirklī sarunāt tikšanos ar ASV aizsardzības ministru Eštonu Kārteru .	6	Proper Name
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	9	Proper Name
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	1	Adverb
Man ir divi bērni .	2	Numeral
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	19	Noun
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	6	Verb
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	6	Proper Name
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	1	Verb
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	7	Pronoun
Patiesībā , mēs pārcēlāmies no Stratfordas uz Losandželosu .	0	Noun
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	4	Noun
Viņa un vīrs allaž ir gribējuši kuplu ģimeni .	6	Adjective
Piemēram , Maskavā vienas Jaungada eglītes apmeklējums Salatētim var ienest 2000 rubļu ( aptuveni 30 eiro ) .	4	Noun
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	4	Numeral
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	5	Noun
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	0	Adposition
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	3	Participle
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	9	Noun
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	24	Noun
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	15	Adjective
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	10	Verb
Pēc svētceļojuma uz Aglonu Sofija aizsūta uz Rīgas NBJ klosteri savu pieteikumu par vēlmi iestāties kongregācijā .	12	Adposition
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	18	Proper Name
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	30	Verb
Bet tā notiek reti .	0	Conjunction
Tas bija par meitenīti zīmēšanas stundā .	0	Pronoun
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	25	Noun
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	5	Pronoun
Es nezinu , kāpēc , bet , miegā laizdamies , nospriedu , ka viņa vairs nezvanīs .	5	Conjunction
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	11	Proper Name
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	24	Adverb
Laikam tā bijusi kļūda .	2	Verb
- Man jau nav zobu , ar ko es grauzīšu , - šis nikns .	3	Verb
No tās neviens nav pasargāts , un tādēļ atbildība jāuzņemas ģimenei .	6	Conjunction
Nav iespēju ieviest modernākas tehnoloģijas gan atkritumu savākšanā , gan pārstrādē .	1	Noun
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	14	Adverb
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	7	Noun
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	7	Noun
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	20	Adverb
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	19	Adverb
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	24	Verb
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	18	Noun
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	2	Determiner
Kate satvēra viņu aiz rokas un ieveda kroga dziļumā .	4	Noun
35. Katrs jauns uzraudzības plāns atceļ iepriekšējo uzraudzības plānu .	3	Noun
Beidzot nokļūstam līdz dambim .	3	Noun
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	17	Verb
Bet vedekla kaut kā nevarēja pieņemt viņas noteikumus .	5	Verb
« Savukārt dīķi plānojam iztīrīt un pacelt ūdens līmeni . »	6	Verb
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	6	Verb
Viņai — atglaužot matus .	2	Verb
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	6	Noun
Dēls norakstīja un uzbūvēja mājas vidū sienu .	3	Verb
Izmācīties izmācījos , bet akcents palika .	3	Conjunction
Šodien TVNETā atkal bija ziņa : cilvēki neiet pie ārstiem .	3	Verb
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	27	Participle
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	3	Verb
MELIS	0	Noun
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	32	Noun
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	20	Adverb
Būs pieejami interaktīvie balss paziņojumi , gan automātiska zvanu pāradresācija un citas tehniskās lietas .	6	Conjunction
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	4	Noun
Tūlīt tu liksi vārīties kartupeļus , pēc tam tu lasīsi avīzes un pēc pusstundiņas atpūtas tu skatīsies vakara ziņas . ”	7	Pronoun
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	1	Noun
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	19	Conjunction
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	10	Noun
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	8	Conjunction
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	8	Participle
Nevienu no tām viņš nebija pircis .	5	Participle
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	0	Verb
Ienāca džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūtu galvu , ādas , jā , protams , ādas jakā .	16	Particle
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	0	Pronoun
Tādēļ , ja kādam uznāk pilnīgi nepamatota vēlme palasīt Aspaziju – noteikti jāpalasa Aspazija .	12	Verb
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	3	Verb
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	14	Adjective
Bet laiks bija rāms .	3	Adjective
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	0	Pronoun
Satieku bijušo draudzeni Ivetu .	2	Noun
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	6	Noun
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	2	Noun
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	0	Pronoun
Pašvaldība sāk vākt materiālus par pagasta vēsturi un aicina iedzīvotājus palīdzēt	5	Noun
A ko nevaru , nu i nedaru .	2	Verb
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	27	Noun
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	2	Pronoun
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	3	Verb
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	7	Verb
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	9	Noun
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	31	Noun
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	15	Numeral
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	13	Noun
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	19	Noun
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	11	Noun
Bez tam visas izvēlētās valstis ir ES sastāvā , līdz ar to ievērojot tos pašus nosacījumus , ko nepieciešams garantēt Latvijā .	11	Pronoun
Instrumentālās nosēšanās sistēmas modernizācija lidostā izmaksās 1,63 miljonus latu .	4	Noun
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	7	Noun
Ko tad mums kārtējo reizi sola valdība ?	1	Particle
" Lufthansa " norādīja , ka pilota kabīnes durvis nav aiztiktas .	6	Noun
Ap nulto gadu Romas imperators Augusts visā plaši sazarotajā impērijā ieviesa vienotu naudas vienību – tādu kā antīku eiro .	16	Conjunction
Ģeogrāfiju gribēju studēt .	0	Noun
Viņi ir bezķermeniski , ziniet , savā ziņā burtiskā nozīmē .	2	Adjective
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	25	Noun
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	6	Conjunction
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	10	Conjunction
Viņš ir šoferis .	2	Noun
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	21	Noun
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	20	Verb
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	17	Proper Name
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	16	Noun
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	8	Verb
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	12	Conjunction
Ir divi projekti šī " SAP " risinājuma iespēju kontekstā .	3	Determiner
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	24	Conjunction
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	11	Adjective
Dažas no identificētajām pundurplanētām ir asteroīds Cerera un transneptūna objekti Plūtons un Erīda .	12	Proper Name
Tā sāks strādāt 2013. gada aprīlī .	4	Noun
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	13	Verb
Pēc desmit gadiem kāds interesents varēs atrast arī šo interviju laikrakstā Diena papīra formātā ?	2	Noun
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	1	Verb
Līdzīgas idejas pauž arī Starptautiskā Migrācijas organizācija .	2	Verb
Virtuvē atkal krīt vakara saule .	4	Noun
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	6	Noun
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	17	Adjective
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	13	Noun
Tomēr aptumsums atstāj ietekmi uz norisēm arī tad , ja tas acij paliek apslēpts .	13	Verb
Pozitīva rezultāta panākšanas izredzes es tuvu nullei .	5	Adverb
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	1	Verb
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	1	Verb
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	21	Verb
Kūlas dedzināšanas rezultātā nodegušas arī vairākas ēkas .	6	Noun
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	10	Adverb
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	12	Verb
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	19	Pronoun
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	13	Noun
Mans mērķis palika nemainīgs — doties vismaz līdz Ancei , turklāt nevis pa taisnāko aptuveni 20 km garo ceļu , bet līkumojot pa meža takām .	21	Converb
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	8	Conjunction
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	9	Particle
Ha , kino laikam biju pārskatījusies .	5	Verb
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	6	Adverb
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	31	Converb
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	17	Noun
Bez tam tas nepavisam nebija viņa rokraksts .	6	Noun
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	1	Noun
Šoferis no sadursmes nespēja izvairīties .	1	Adposition
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	8	Conjunction
* Paņem zobos zīmuli vai kokteiļu salmiņu un zīmē gaisā burtus .	3	Noun
Izbalējušas , vietām atlīmējušās , gultu galvgaļos taukaini brūnas tapetes .	3	Participle
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	19	Conjunction
Lai vai kā , mēs no Stratfordas pārcēlāmies uz Losandželosu .	2	Adverb
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	5	Pronoun
Kad vien viņš nav darbā , viņš ir savā istabā .	4	Noun
- Man besī vīns .	2	Verb
Viņam galvenais jautājums bija , kad es atkal atbraukšu ar savu iPad .	9	Adposition
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	15	Noun
Tāpēc etniskās mobilizācijas pieeja koncentrējas uz aizvainojumu formulēšanu etniskās salīdzināšanas un relatīvā zaudējuma terminos .	11	Adjective
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	1	Noun
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	24	Pronoun
Nav nozīmes , kurp dodaties .	0	Verb
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	0	Proper Name
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	13	Verb
Jau šodien tev būs jauns ķermenis .	0	Adverb
Kaut gan baušķenieki individuālajā vērtējumā netika čempionu godā , komandu vērtējumā viņiem otrā vieta .	10	Noun
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	12	Verb
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	23	Noun
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	2	Noun
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	8	Verb
Taču galvenais , ko es gribu teikt , ir tas , ka Eiropa savu likumdošanu nosaka ar direktīvām un ar regulām .	13	Determiner
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	11	Proper Name
Viņa vispār nebija izvēlējusies kļūt par cilvēku .	5	Adposition
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	13	Noun
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	9	Verb
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	1	Adjective
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	2	Noun
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	31	Noun
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	11	Conjunction
Ar sociālo mobilizāciju saprotu spējas piesaistīt resursus , tai skaitā cilvēkus , organizācijas un materiālos resursus , ar nolūku sasniegt kādu kolektīvo mērķi .	0	Adposition
Arī ar konkurentiem	2	Noun
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	16	Adposition
Veikalos pārdod vien importētos ābolus , galvenokārt no Polijas .	4	Noun
Manuprāt , unikāli ir “ Muse ” , kas spēj atrasties 2 gadus ilgā , nepārtrauktā tūrē .	16	Noun
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	10	Verb
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	17	Noun
Labāk ej gulēt , varbūt , beigsi ņirgt .	1	Verb
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	18	Noun
Ibisam vēl atradās pusizdzerts vīns .	2	Verb
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	13	Noun
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	14	Conjunction
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	7	Noun
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	1	Noun
Viņš noplēsa vienu sveķi un iebāza mutē .	2	Numeral
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	8	Adjective
Revīzija veikta par laika posmu no 2009. gada 1. janvāra līdz 2011. gada 30. jūnijam .	13	Adjective
Šī diskusija notiek jau šodien , un ES dalībvalstis ir aicinātas savstarpēji apmainīties ar saviem ierosinājumiem .	7	Proper Name
Kā jau ierasts , uz skrējēju kluba « Ozolnieki » rīkotajām sacensībām dalībnieki bija sabraukuši no dažādām Latvijas malām .	14	Participle
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	32	Adverb
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	2	Noun
Ja viņš pateiktu , ka brauks , piemēram , uz Daugavpili , tas būtu šausmīgi !	14	Adverb
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	5	Pronoun
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	0	Noun
Mēs neko daudz nerunājām arī agrāk , bet tagad tas ir citādi .	8	Adverb
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	14	Adposition
Dominējošais šajos piemēros – iztēles tēlu vizualizēšana un nākotnes redzējums perspektīvā .	9	Noun
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	14	Noun
Viņi dejoja baletu , viņi dejoja stepu , viņi dejoja džezu , laikmetīgās dejas	5	Verb
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	5	Noun
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	2	Noun
Līdz pat koncerta sākumam negaidīju tādu atsaucību .	4	Verb
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	6	Conjunction
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	15	Conjunction
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	19	Verb
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	0	Proper Name
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	26	Adjective
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	1	Particle
Bija reiz laiks , kad Mēness otrās puses izskats bija liela mīkla .	9	Verb
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	15	Conjunction
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	22	Particle
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	14	Noun
Šie cilvēki neprāto par vēl zemākām cenām nākotnē , tāpēc ka īpašums viņiem vajadzīgs dzīvošanai tūlīt .	5	Adjective
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	22	Numeral
Studentu bataljons Latvijā ir pazīstams ar savu « niķi » neizmantot teltis , tā vietā priekšroku dodot gulēšanai guļammaisā uz paklājiņa zem teltenes .	11	Noun
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	3	Noun
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	3	Participle
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	11	Determiner
Spēlēs DJ , disenītes ietvaros nometnes „ Paralēle " jauno dīdžeju konkurss .	1	Noun
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	9	Adposition
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	0	Pronoun
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	27	Conjunction
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	8	Noun
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	11	Proper Name
Viņa pagrieza kartītes otru pusi .	4	Noun
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	14	Verb
Viņa jutās tā kā nekad agrāk : gan skolā , gan visur citur cilvēkus nodarbināja gadījuma rakstura lietas .	2	Adverb
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	11	Adverb
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	33	Participle
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	5	Verb
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	21	Pronoun
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	19	Adposition
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	3	Pronoun
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	15	Noun
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	1	Pronoun
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	8	Adverb
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	20	Verb
- Tad kas tā par brūkleņu zapti , bez ogām ?!	2	Pronoun
1920. gadā Latgalē dzīvoja apmēram 30 tūkstoši ebreju , 1935. gadā skaits bija samazinājies līdz 27,974 ebrejiem .	5	Numeral
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	25	Noun
Piemēram , iespēja lietot savu " Lattelecom " telefona numuru un īpašu aparātu jebkur pasaulē caur interneta pieslēgumu ?	15	Adposition
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	8	Noun
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	12	Converb
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	7	Noun
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	12	Noun
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	14	Adposition
Kas bija kustīgs , ir sastindzis .	5	Participle
Manā apkalpes zonā ir vairāk nekā 1100 pasta kastītes .	5	Conjunction
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	1	Verb
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	1	Noun
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	10	Verb
Tās bija vaļā .	2	Adverb
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	16	Verb
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	1	Adverb
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	12	Adverb
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	17	Noun
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	18	Verb
Pa galvaspilsētas ielām , organizējot ceļu blokādi , uz motocikliem pārvietojas melnās maskās tērpti " Hizbollah " aktīvisti , kuru rīcībā ir rācijas .	13	Participle
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	13	Noun
Vai viņš bija radījis pats sevi ne no kā ?	8	Pronoun
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	16	Adjective
Izrādās , bebri izveidojuši ne tikai vienu lielu aizsprostu , bet lejpus tā vēl divus mazākus .	8	Noun
Jūs nebijāt iedomājušies , ka Šekspīram ir tēvs , vai ne ?	5	Proper Name
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	1	Numeral
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	11	Noun
Meitene pacēla galvu , izskatījās pārsteigta , kā tikko pamodināta , viegli piesārtusi .	2	Noun
Meitene palūrēja uz mani neuzticīgi .	3	Pronoun
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	1	Noun
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	0	Determiner
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	7	Verb
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	21	Verb
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	29	Verb
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	3	Noun
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	29	Noun
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	7	Verb
Lai identificētu darbaspēka pieprasījumu , tiek veikta darbaspēka tirgus pārbaude .	6	Participle
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	1	Adjective
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	3	Determiner
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	20	Adverb
Smadzenēs veidojas iekšēja sapratne par ķermeni , ko sauc arī par ķermeņa shēmu .	10	Adposition
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	18	Participle
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	11	Pronoun
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	18	Conjunction
Atkritumu konteineri gan šoreiz bija , tomēr krietni par maz .	2	Particle
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	7	Noun
Pirmo reizi mūžā nopirka kurpes un aizgāja pie zobu higiēnista .	0	Adjective
Gribēju darīt kaut ko kvalitatīvu - īsti lielu un skaistu , kā jau visi .	3	Determiner
Vārti vērās klusi .	1	Verb
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	7	Verb
Viņas norāpās uz pēdējās lāvas .	1	Verb
Jaunieši ieteica , ka varam taču palīdzēt mūsu Marijai .	3	Conjunction
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	1	Noun
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	0	Noun
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	19	Noun
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	22	Adposition
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	1	Adposition
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	17	Adverb
Turpretim tagad darbs katru dienu un nelielās devās .	0	Particle
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	0	Noun
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	8	Adposition
Sevišķu interesi izraisa atvilknes , televizors , radio , stereo iekārtas .	10	Noun
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	3	Adjective
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	18	Conjunction
Pansionātā viena iemītnieka uzturēšana izmaksā 80 latus mēnesī .	0	Noun
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	4	Noun
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	5	Adposition
Bet ne katrai tas ir dots no dabas !	6	Adposition
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	1	Verb
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	10	Adverb
Un tagad to atliek tikai nožēlot .	5	Verb
Tieši šo divu valstu pretkristīgie režīmi bija tie , kas 1939. gadā vienojās izdzēst Latvijas Republiku no pasaules politiskās kartes .	6	Verb
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	4	Adjective
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	2	Adposition
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	28	Noun
Viņa gāja vienā grupiņā ar savu dēlu Gabrielu .	5	Determiner
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	8	Verb
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	22	Noun
Sārtās švīkas uz vēdera un krūtīm , un kājām vēl arvien sūrstēja , mazliet pulsēja , un likās , ka pamazām kļūst telpiskas .	20	Adverb
Ar sociālo mobilizāciju saprotu spējas piesaistīt resursus , tai skaitā cilvēkus , organizācijas un materiālos resursus , ar nolūku sasniegt kādu kolektīvo mērķi .	21	Adjective
Zaudējam tādēļ , ka nav pieredzes , labi vajadzētu nospēlēt setu galotnes .	3	Conjunction
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	13	Particle
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	13	Particle
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	11	Proper Name
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	9	Noun
( 1 ) Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina Saeima .	1	Numeral
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	12	Pronoun
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	7	Verb
" Padomes 1980. gada 20. oktobra Direktīva 80 / 987 / EEK par darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā . "	12	Adposition
Ap nulto gadu Romas imperators Augusts visā plaši sazarotajā impērijā ieviesa vienotu naudas vienību – tādu kā antīku eiro .	15	Determiner
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	13	Verb
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	18	Determiner
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	10	Noun
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	3	Noun
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	10	Noun
Pēc koncerta visi trijatā brauca uz Valsts Mākslas muzeju , kur pēdējo dienu notika Kubisma izstāde .	2	Pronoun
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	26	Proper Name
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	24	Noun
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	0	Conjunction
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	8	Verb
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	2	Verb
Ģirts Kuplais : Izpildītas visas ES likumdošanas prasības atkritumu apsaimniekošanas jomā .	5	Proper Name
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	12	Converb
Smadzenes nav sadalītas nodalījumos .	2	Participle
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	29	Noun
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	8	Noun
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	2	Noun
Bezjēdzīgi .	0	Adverb
Veterinārajās aptiekās pieejami vairāku veidu ērču izvelkamie .	6	Participle
Džilindžers ar jauno sievu Ingu Grencbergu devies apceļot Šveici un Korsiku .	9	Conjunction
Ja nu vienīgi alu .	0	Conjunction
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	10	Noun
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	22	Noun
Izbāzt degunu ārpus sētas , lai tad kad atgriezos paskatītos uz visu jauniem aspektiem .	8	Verb
Klausoties dziedātājas balsī , visi četri žūrijas locekļi beigu beigās apgriezās savos krēslos riņķī , dodot māksliniecei zaļo gaismu tālākai dalībai .	0	Verb
Kas dzīvē ir vissvarīgākais ?	2	Verb
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	2	Conjunction
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	19	Adverb
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	18	Adverb
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	1	Noun
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	5	Noun
Ko tad Ēlerte toreiz nogrēkojās ?	2	Proper Name
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	8	Conjunction
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	10	Pronoun
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	16	Noun
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	4	Noun
Visā tai burzmā bērni pamuka kur kurais , mazbērni arī aizbēga .	6	Pronoun
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	0	Pronoun
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	11	Noun
Daļa Rīgas ebreju vietējo grūtību dēļ devās prom no Haderas , bet vēlāk atgriezās .	1	Proper Name
Pēc pusstundas var ķerties pie pedikīra veikšanas .	0	Adposition
Parādu viņam , kur ko ņemt , jo viņš meklē šķīvi .	3	Adverb
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	15	Adjective
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	7	Verb
Nekas vairs nav tā kā agrāk , Florence sev teica .	8	Pronoun
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	16	Noun
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	5	Noun
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	18	Verb
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	2	Conjunction
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	18	Noun
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	6	Noun
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	19	Noun
Uzskats , ka mākslīgie nagi bojā dabīgos nav pareizs .	5	Verb
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	22	Noun
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	19	Adjective
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	4	Conjunction
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	14	Verb
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	14	Noun
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	0	Adverb
Gatavam sīrupam ļaujam atdzist .	1	Noun
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	7	Adjective
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	6	Conjunction
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	17	Noun
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	9	Noun
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	15	Determiner
Bet uzturā Klauss lieto tikai ekoloģiskus produktus , ko pats izaudzē savā saimniecībā vai iegādājas pie saimniekiem .	9	Pronoun
Ceremonija sākās jau kronēšanas dienas priekšvakarā .	3	Noun
Valkas novada Zvārtavas pagastā deguši šķūņi 42 kvadrātmetru platībā , kā arī likvidēts 20 hektāru plašs kūlas ugunsgrēks .	12	Participle
Bauskā šogad likvidētas divas amata vietas , personas atlaistas .	0	Proper Name
No viņiem tāda uguns nāca ārā !	4	Verb
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	18	Verb
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	3	Pronoun
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	14	Noun
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	12	Converb
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	5	Adjective
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	15	Conjunction
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	14	Participle
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	0	Proper Name
Tev tikai jāatstāj zīme man vēstuļu kastē .	6	Noun
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	30	Verb
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	0	Conjunction
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	23	Noun
Viņa ganiņa svārks kļuva netīrs un apdriskājās pret asajām klinšu radzēm un stalaktītiem .	3	Verb
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	4	Adposition
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	22	Conjunction
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	16	Particle
Gaidāma arī ceļojošā izstāde .	1	Particle
Teicu : " Gribu gulēt uz viņas muguras ! "	3	Verb
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	3	Noun
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	16	Noun
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	5	Conjunction
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	0	Adverb
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	6	Adverb
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	0	Noun
Nākamajā rītā Gatis atnāca ar kājām no piepilsētas .	5	Noun
Diemžēl , netiek dokumentēts loga veids , neatšifrējot , vai tas bijis vitrāžas logs .	12	Noun
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	10	Adjective
Pati tu tagad tāda ragana .	0	Pronoun
Patiesībā , bērniem pieaugot , mēs sākam viņus izglītot pakāpeniski , no vidukļa uz augšu .	12	Noun
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	9	Adposition
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	13	Noun
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	16	Noun
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	23	Verb
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	0	Adverb
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	1	Noun
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	14	Determiner
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	20	Noun
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	6	Noun
Kā nodrošinās IMS tīklu pret šādiem incidentiem ?	4	Adposition
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	24	Proper Name
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	8	Noun
Atlien pie manis , ieņaudas un lien zem segas .	5	Conjunction
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	5	Noun
Tā iet tais mērnieku laikos .	4	Noun
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	2	Particle
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	25	Noun
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	2	Noun
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	30	Noun
Un tad tas pazuda .	1	Adverb
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	5	Adposition
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	4	Noun
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	23	Participle
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	9	Pronoun
( Aizvainota piepūšas un , cik vien cēli iespējams , slīd uz savu istabu . )	11	Adposition
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	27	Conjunction
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	4	Conjunction
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	4	Adposition
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	18	Conjunction
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	3	Pronoun
Šogad sējuši pēc kalendāra – sakņu dienā , un rezultāts būs redzams pēc pāris nedēļām .	1	Verb
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	7	Conjunction
Tieši tobrīd viņi vizinājās pa šauriem celiņiem pie Neapoles .	5	Adjective
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	4	Noun
Nupat sazvanījos ar savu trīsarpus gadus veco mazdēliņu Zviedrijā .	3	Determiner
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	15	Particle
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	0	Noun
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	20	Determiner
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	4	Noun
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	15	Noun
Daudzi arī nepērk biļetes .	3	Noun
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	5	Verb
Likums stājas spēkā nākamajā dienā pēc tā izsludināšanas .	6	Determiner
V. Munteram likās “ tīri patīkami .. Beneša kungu mazliet atsēdināt ” .	9	Adverb
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	19	Noun
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	22	Verb
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	3	Noun
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	24	Conjunction
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	2	Adposition
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	8	Participle
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	2	Particle
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	24	Noun
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	11	Adverb
« Šis finansiālais modelis , kāds eksistēja uzņēmumā šos 6,5 gadus , priekš mums arī bija par smagu .	16	Adposition
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	7	Adjective
- Tev ir paranoja .	2	Verb
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	2	Adverb
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	11	Particle
Pēc 1214. g. ordenis tuvinājās Dānijai un saasināja attiecības ar savu bīskapu .	7	Verb
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	8	Noun
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	24	Noun
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	12	Noun
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	0	Noun
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	11	Noun
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	23	Noun
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	10	Adposition
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	12	Adverb
Man būtu ļoti interesanti paskatīties uz cilvēku , kurš tā izrēķinājās ar simts latu banknoti .	5	Adposition
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	7	Participle
Šajā laikā par valsts budžeta līdzekļiem aizturētajiem nodrošināta gan ēdināšana , kas izmaksā vidēji 3,2 latus dienā , gan arī telpu dezinfekcija un uzturēšana .	22	Conjunction
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	18	Noun
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	28	Noun
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	7	Adjective
- Vai varu apsēsties pie tava galdiņa ? - es jautāju .	2	Verb
Meitenes spriežot , ka bez vēl vienas jaunavas neiztikt .	8	Verb
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	9	Pronoun
Un runāju ar draugiem .	0	Conjunction
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	32	Conjunction
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	28	Verb
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	27	Noun
Bērns grib visu apskatīt , aptaustīt un izpētīt .	3	Verb
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	8	Noun
Tā tapusi sadarbībā ar Nacionālo botānisko dārzu , kur pašlaik valda eksotisks augu zaļums un ziedēšanas prieks .	1	Participle
63 gadus vecā komiķa līķi pirmdienas pusdienlaikā uzgāja viņa asistente .	5	Noun
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	1	Proper Name
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	1	Verb
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	0	Proper Name
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	4	Noun
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	16	Adverb
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	3	Adposition
Kā mīlestība cauri gadiem var pāraugt par mīlu bez robežām ?	7	Noun
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	25	Noun
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	18	Proper Name
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	25	Adverb
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	0	Noun
Ir vairāku šķirņu bumbieri .	0	Verb
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	3	Verb
Tas šobrīd neesot iespējams .	0	Pronoun
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	5	Verb
Pašvaldība sāk vākt materiālus par pagasta vēsturi un aicina iedzīvotājus palīdzēt	1	Verb
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	16	Verb
Kuģī ir vairāk nekā 2,4 tonnas degvielas , skābekļa , pārtikas un zinātniskā aprīkojuma .	6	Noun
Vērtīgākās ziņas aplūkojamās tēmas sakarā rodamas muižu un baznīcu materiālu mapēs .	7	Conjunction
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	20	Particle
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	12	Numeral
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	1	Proper Name
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	3	Adjective
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	20	Adjective
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	20	Noun
Dārgajā tirgus daļā stingrāki banku aizdevumu noteikumi bagātniekus neietekmē nekā .	2	Noun
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	20	Determiner
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	9	Noun
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	17	Conjunction
Viņš varbūt tagad zināja būtisko .	0	Pronoun
Tad arī radās ideja dot konkrētam mērķim - maznodrošinātiem , cītīgiem un talantīgiem Latvijas jauniešiem .	5	Adjective
" Kāpēc ? "	1	Adverb
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	0	Determiner
Tikai katrs savā veidā .	2	Determiner
Nākotnē plašāka uzņēmējdarbības vide un iedzīvotāju kopienas var sniegt būtiskas lobija iespējas Latvijai .	3	Noun
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	6	Conjunction
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	13	Noun
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	2	Noun
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	12	Noun
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	9	Noun
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	5	Noun
Pārāk izbalinātiem matiem un ar tādiem sārtiem riņķīšiem zem acīm .	1	Verb
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	1	Verb
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	8	Pronoun
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	22	Conjunction
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	6	Adposition
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	22	Proper Name
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	0	Particle
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	12	Noun
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	9	Verb
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	0	Adjective
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	0	Adverb
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	0	Adverb
No kauna izjūtas līdz vainas apziņai .	5	Noun
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	11	Adposition
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	1	Verb
Kopš oktobra uzņēmums strādā ar jaunu , vienotu zīmolu - Pillar .	2	Noun
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	5	Pronoun
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	18	Noun
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	6	Conjunction
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	15	Adjective
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	11	Conjunction
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	4	Adjective
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	1	Pronoun
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	6	Pronoun
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	11	Determiner
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	24	Verb
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	2	Conjunction
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	11	Determiner
16. aprīlī ap 3.12 Kuldīgā , Pasta ielā , spēļu zālē vīrietim nozagta nauda .	9	Noun
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	16	Adposition
Viena meitene man bija pavisam īsu brīdi .	2	Pronoun
- Nu kā - viņa saposušies - ne pārlieku , bet tomēr .	4	Pronoun
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	17	Verb
26. septembrī notika priecīgs notikums .	1	Noun
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	0	Noun
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	4	Verb
Savukārt Imants Kalniņš ar sievu Agru bija labā omā un , draudzīgi čalodami , iepazina koncertzāles plānojumu .	0	Adverb
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	15	Conjunction
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	2	Verb
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	2	Participle
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	12	Adverb
Viņas melnā un kustīgā ēna brīžam krustojās ar ārā stāvošās Danielas ēnu .	7	Adposition
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	7	Noun
Bija izmantota nejauša izlase .	0	Verb
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	1	Verb
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	12	Noun
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	14	Verb
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	2	Conjunction
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	5	Noun
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	0	Noun
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	2	Pronoun
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	0	Pronoun
Un tagad katru otro dienu tu cep viņai kūku .	2	Determiner
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	23	Noun
Šobrīd 27 gadus vecais hokejists ir savainots un nav spēlējis kopš septembra otras puses .	13	Noun
Bet kas gan tik šausmīgs var notikt ?	2	Particle
Bet maciņš pēc katras tādas kārumošanās dilst kā no delamā .	3	Determiner
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	2	Adposition
Piektais kritērijs ir reģionālais fokuss , paredzot uzlūkot konkrēto militāro konfliktu kā daļu no plašākas reģionālās problēmas .	1	Noun
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	13	Adjective
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	1	Verb
Pavasaris - pērnās lapas jāgrābj , sakņu dārzs jāuzrok .	3	Noun
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	3	Proper Name
Runājot par inovācijām , svarīgi ir saprast , kas slēpjas aiz šī termina .	9	Verb
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	7	Proper Name
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	9	Conjunction
( 1 ) Kolektīvā interešu strīda puses streika laikā rīko streika sarunas .	11	Noun
M. Reimats uzskata , ka desmit gadu ir ļoti labs brauktuves kalpošanas laiks .	2	Verb
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	6	Conjunction
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	25	Noun
Par ko man tas , es domāju , par ko .	1	Pronoun
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	6	Adverb
Bet ne jau kādā tur filosofiskā vai metaforiskā nozīmē , nē .	0	Conjunction
Tu esi izjutusi sevī , ka Tu pati esi šāds apbrīnojams radījums .	10	Participle
Turklāt putraimus vārām jūras sāls ūdenī .	5	Noun
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	2	Adverb
Sabiedrības novecošanās pastiprināti varētu skart tās valstis , kurām ir liela valsts un pašvaldību parādu nasta .	12	Conjunction
Bet temperatūra ir ap nulli , un cilvēku soļi to acumirklī izkausē , atstājot melnas pēdas spožajā , smalkajā sniega pūderī .	15	Noun
Mums ir bēdu stāsti , ko vairāk uztic TV vai presei , bet līdz mums nonāk reti .	6	Adverb
" Tās ir ceļā . "	3	Noun
Mums radikāli jāpārdomā mūsu skatījums uz intelektu .	1	Adverb
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	2	Verb
A. Briesma Dzejas dienas sauc par skaistiem svētkiem .	3	Noun
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	29	Determiner
Kā tu tā , bračkiņ ?!	2	Adverb
Ufo un Fredis laika ziņās solīja siltu un saulainu dienu bez nokrišņiem .	3	Noun
Piebūvē būšot trenažieru zāle , ģērbtuves , labierīcības un duša , atpūtas telpa un sauna , treneru istaba , inventāra noliktava u.c.	17	Noun
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	14	Proper Name
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	5	Noun
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	17	Pronoun
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	20	Noun
Vilnis saskatījās ar Māri , izkāpa no mašīnas un izpildīja lūgumu .	10	Noun
Kādā veidā lai mēs vispār iegūstam atbildes uz šādiem jautājumiem ?	1	Noun
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	11	Conjunction
Vai viņai nebūs vajadzīga ārsta palīdzība pēc tam , kad tētis atkal atgriezīsies atpakaļ uz soliņa ?	11	Adverb
Porciju ēdieni vienmēr dod mazu peļņu .	2	Adverb
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	2	Verb
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	7	Particle
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	11	Verb
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	25	Adposition
Mia lēni peld uz muguras .	2	Verb
Sapņi vienmēr tikuši aplūkoti kā zināma misticisma forma .	4	Conjunction
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	12	Participle
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	4	Proper Name
Vācijā aizgāja bojā astoņi ar pusi miljoni cilvēku .	7	Noun
Ielās vīrieši traucas ar ziediem .	0	Noun
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	4	Participle
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	15	Adverb
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	4	Proper Name
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	4	Participle
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	4	Adposition
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	1	Pronoun
Vai pastāv dzīve pēc nāves ?	2	Noun
Trīs takas te krustojas - uz jūru , uz kapiem un uz manu māju .	11	Adposition
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	10	Noun
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	9	Proper Name
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	30	Noun
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	14	Pronoun
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	1	Pronoun
LAB patroneses pienākumos ietilpst LAB rīkoto pasākumu apmeklēšana un tikšanās ar aizbildņu ģimenēm .	4	Proper Name
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	14	Pronoun
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	23	Verb
Iespējams viņš ir dzērājs vai narkomāns .	4	Conjunction
[ 7 ] OV L 206 , 29.7.1991. , 19. lpp.	1	Numeral
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	4	Conjunction
Noglāstīju ielenes gurnu un draudzīgi pārvilku tam segu .	4	Adverb
Straujo politisko un ekonomisko pārmaiņu periods Latvijā izraisīja ievērojamas demogrāfiskās svārstības mūsu valstī .	4	Noun
Lielajai māsai vājas acis , palika neprecējusies .	1	Noun
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	11	Noun
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	2	Pronoun
Šobrīd tas ir pašsaprotami , bet tas prasīja darbu .	8	Noun
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	17	Noun
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	8	Participle
Ticēt kaut kam tādam , — nu , tai jaunavu iemūrēšanai , — tur taču jābūt ne vien naivai , bet arī drusku jocīgai , vai ne ?	6	Particle
Trīs takas te krustojas - uz jūru , uz kapiem un uz manu māju .	6	Noun
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	8	Pronoun
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	24	Adverb
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	16	Verb
Soļoju pa pilsētas centru , ieeju parkā .	3	Noun
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	0	Adverb
( Smiekli )	1	Noun
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	16	Noun
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	3	Noun
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	11	Verb
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	16	Adjective
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	21	Pronoun
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	18	Particle
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	2	Noun
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	6	Verb
Vienlaicīgi attīstās un paplašinās latviešu uzņēmējdarbība ES ietvaros , kas ir pozitīvi globālās ekonomikas kontekstā .	12	Adjective
Kliedziens nāca no viņa mazā ķermeņa vistālākās dzīles .	5	Noun
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	14	Participle
Viņa kopā ar vīru jau četrus gadus dzīvo ārzemēs , tāpēc krīze Latvijā viņu neietekmē .	7	Verb
Paša gatavotas dāvanas pasniegšana ir daudz sirsnīgāka par steigā iegādātu lietu .	0	Determiner
Pie ģimenes ārsta vajadzētu nākt pēc padoma , profilaktiski , skaidro B. Neibarte .	4	Verb
Par ko tieši Miķelsons apsūdzēts , advokāts nevarot atklāt , jo parakstījies par ziņu neizpaušanu .	3	Proper Name
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	11	Noun
Tūlīt tu liksi vārīties kartupeļus , pēc tam tu lasīsi avīzes un pēc pusstundiņas atpūtas tu skatīsies vakara ziņas . ”	14	Noun
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	1	Verb
Melns kaķis to apstiprināja , mezdamies viņai zem kājām .	2	Pronoun
Meitām savas ģimenes , vienai Siguldā , otrai Anglijā .	0	Noun
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	6	Noun
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	2	Noun
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	19	Conjunction
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	4	Adverb
It sevišķi tajā brīdī , kad kāds tev no malas pasaka — diez vai , man tad ir pretēja reakcija .	12	Particle
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	14	Numeral
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	11	Conjunction
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	6	Adverb
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	22	Participle
Un māsa Martija Stefana arī tāda bija , likās , viņa tāda bez prasībām .	12	Adposition
Romiešu provinces turpmāk meslus maksāja nevis vīnā , labībā un audumos , bet gan solīdijos , denārijos , asenos un sestercijos .	20	Noun
Es dzīvoju pastāvīgā gaidīšanas režīmā .	3	Noun
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	10	Noun
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	0	Noun
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	6	Noun
Kā ziņots , Īres valde tika izraudzīta konkursā .	4	Noun
Viņus nošķir viņu — veco ļaužu — dzīvei , kur viņi nonāk kopēju un sociālo darbinieku uzraudzībā .	10	Pronoun
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	23	Conjunction
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	14	Noun
- Ļoti svarīgi ir iespējami ātri pierast pie konkrētās vides , smiltīm , saules .	8	Adjective
Sofija mēģināja apsteigt viņu ar kādu zibenīgi strauju kustību , bet tā otra tur spogulī bija tikpat veikla .	15	Verb
Pretējā gadījumā neuzticēšanās ir pat ļoti nepieciešama , jo tā pasargā no zaudējuma .	12	Noun
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	13	Noun
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	1	Determiner
Lai nepieļautu šādu situāciju arī Latvijā , es aicinu jūs atbalstīt šo manu un Jāņa Dombravas priekšlikumu .	7	Pronoun
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	13	Verb
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	12	Adjective
Turklāt tiesai jācenšas , lai nolēmumu atzītu arī sabiedrība , tādā veidā nodrošinot tam maksimālu leģitimitāti .	5	Noun
- Tu brauc uz pilsētu ?	4	Noun
" Bērna tēvs ieradās bērnudārzā kopā ar savu pilngadīgo meitu .	9	Noun
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	19	Noun
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	5	Noun
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	31	Adjective
Nekā nav labi .	2	Adverb
( Aplausi )	1	Noun
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	20	Verb
Jaunais Rīgas teātris , lai gan patstāvīga administratīva un mākslinieciska vienība , ir šīs situācijas tiešs mantinieks .	13	Determiner
2009. gadā mēs zinājām , kāds dabas resursu nodoklis būs 2010. , 2011. un 2012. gadā .	15	Noun
Čempionu līga parādīs mūsu īsto spēku , tomēr par to domāsim tuvākajās dienās , " pauda treneris .	16	Noun
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	3	Pronoun
Rētiņas ir ~ 4 cm garas , tās var paslēpt gan zemkrūts krokā , gan padusē , gan zem areolas .	4	Noun
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	6	Noun
Daudz mazu zvaigžņu pukst manī dzalkstīdamas , šūpojas , krīt .	4	Pronoun
– Astoņdesmito gadu beigās es aktīvi iesaistījos Vides aizsardzības kluba aktivitātēs .	6	Verb
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	4	Noun
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	13	Verb
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	21	Noun
Tā ir tā problēma .	1	Verb
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	1	Adposition
Ir divi projekti šī " SAP " risinājuma iespēju kontekstā .	0	Verb
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	16	Noun
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	6	Noun
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	10	Noun
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	4	Proper Name
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	9	Verb
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	24	Noun
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	13	Verb
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	9	Verb
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	8	Participle
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	7	Particle
No šķērsu grāvja strautā plūst asinis .	5	Noun
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	13	Noun
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	22	Noun
Pēc divām nedēļām jau bijām Ankoridžā , Aļaskas Amerikas daļā .	5	Proper Name
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	19	Verb
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	16	Noun
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	6	Noun
Starpkaru periods , it īpaši revizionistiskajām valstīm - PSRS un Vācijai - bija līgumu laušanas laiks .	12	Verb
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	14	Converb
Divreiz gadā mēs braucam atpūsties .	2	Pronoun
Viņš tik ļoti gribēja sīksmalki stāstīt par savu ceļojumu kā mazs puika .	1	Adverb
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	27	Participle
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	5	Noun
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	8	Noun
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	2	Pronoun
Tā ir ne tikai komentāru rakstīšanu , interneta saišu , attēlu un video pārpublicēšana , bet arī nopietna tēmu izpēte un analīze .	4	Noun
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	11	Noun
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	1	Determiner
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	0	Adposition
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	24	Verb
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	29	Noun
- Mēs it kā bijām noīrējuši istabu .	2	Particle
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	3	Noun
Likumdevējam rūpīgi jāseko , lai pieņemtie krimināllikumi atbilstu reālās dzīves prasībām , gan neatpaliekot , gan arī pārāk neapsteidzot tās , kļūstot par bezsatura normām .	10	Noun
" Paldies par ceļu .	1	Particle
Pretējā gadījumā drīz vien Langstiņos var notikt īsta traģēdija .	6	Verb
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	14	Conjunction
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	1	Particle
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	23	Adjective
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	12	Conjunction
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	24	Noun
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	1	Proper Name
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	10	Adposition
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	10	Conjunction
Ja piesmok balss , tad tas jau ir bīstams stāvoklis .	5	Pronoun
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	1	Determiner
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	23	Adjective
Iedzīvotājiem piekļuve šiem krājumiem tika liegta .	0	Noun
Grupas adresācija sakārto darbojošos praktiskos procesus un sadalās 15 pamatgrupās , kuras savukārt iekļauj 2048 apakšgrupas .	15	Noun
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	15	Noun
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	9	Pronoun
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	20	Adverb
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	18	Conjunction
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	2	Verb
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	15	Verb
Vienīgi filosofi uzņemas riskanto ceļojumu uz valodas un esamības ārējām robežām .	1	Noun
Bet kurš , jāprasa , mūs , pārējos , atļāvies bez jēgas atstāt ?	3	Verb
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	29	Noun
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	6	Noun
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	11	Adposition
Mēs faktiski esam gala lietotāji , un nav jau tā , ka mēs uzreiz visās detaļās varam izprast , kas tur trūkst .	3	Noun
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	8	Noun
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	29	Adposition
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	12	Particle
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	12	Noun
Domu skaidrība sāka atgriezties .	3	Verb
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	1	Adverb
Bailēs dzīvojot var sajukt prātā .	4	Noun
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	7	Adposition
Apstājās pie ceļa stabiņa nolaist ūdeni .	4	Verb
Vai apmaldīšos krēslainajās dvēseles amfilādēs ?	1	Verb
26. septembrī notika priecīgs notikums .	0	Adjective
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	15	Noun
Vēl 1934. gadā Jēkabs ne tikai savā vasarnīcā Vecāķos pulcināja domubiedrus , bet arī tirgoja viņiem kokaīnu .	12	Conjunction
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	22	Noun
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	8	Verb
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	5	Noun
Neuzticēšanās bloķē sadarbību , tāpēc to parasti uzskata par nevēlamu .	6	Adverb
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	3	Noun
Tiem , kas tur nonākuši no vidusslāņa , prātā tikai viena doma – nedod , Dievs , pazaudēt šo labi apmaksāto vietu !	19	Adverb
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	15	Noun
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	6	Determiner
Un ja bija , uzskatīju , ka tā ir laba zīme .	1	Conjunction
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	4	Noun
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	4	Adjective
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	2	Verb
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	5	Verb
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	19	Noun
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	5	Verb
Un tad tie tuši , tie garie vakari , un tā tukšu salmu kulšana .	9	Conjunction
- Tur arī nav nekādu ogu .	3	Verb
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	9	Determiner
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	1	Noun
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	4	Verb
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	14	Verb
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	1	Verb
Laukā mūs ar helikopteru izcēla pusastoņos rītā , uzcēla uz kuģa .	9	Adposition
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	2	Adjective
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	11	Verb
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	16	Adposition
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	14	Noun
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	15	Adverb
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	19	Adposition
Vai šie apmācītie speciālisti arī paliek un turpina strādāt " Lattelecom " ?	1	Determiner
Tas ir nopietns darbs – izmainīt domāšanu .	3	Noun
Direktīvā jaunākie grozījumi izdarīti ar 1994. gada Pievienošanās aktu .	0	Noun
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	8	Noun
Automehāniķi strādāja poligonā , kur jaunieši jau paspējuši iemēģināt jauno kartingu .	8	Verb
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	11	Participle
Ir daži zinātnieki un interesenti ( arī lībiešu cilmes ) , kas apguvuši lībiešu valodu .	7	Noun
Augusta beigās Ukrainas kontinentālajā daļā iebruka Krievijas armijas regulārās vienības un izvērsa uzbrukumu pret Ukrainas armiju .	1	Noun
Treškārt , arī iekšpolitiski lielo pārmaiņu ( gan politisko , gan ekonomisko ) dēļ situācija nebija stabila .	3	Adverb
- Skaidrs , ka es gudrā .	5	Adjective
Un laikam taču viņa bija jaunava .	1	Particle
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	10	Verb
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	4	Conjunction
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	11	Adjective
Es vienkārši paklupu , paklupu !	4	Verb
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	19	Verb
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	10	Participle
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	8	Participle
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	15	Verb
Indra mirkli stāv , izslēdz radio , paliek pie galda .	8	Adposition
Ar to ir saistītas mūsu negatīvās emocijas .	4	Pronoun
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	27	Verb
Vai man taisnība ?	2	Noun
Vai tur vēl kaut kas varētu atrasties ?	5	Verb
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	14	Conjunction
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	21	Noun
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	17	Adverb
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	2	Noun
Kad fabriku slēdza , nācās meklēt citu amatu .	5	Verb
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	11	Noun
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	22	Noun
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	2	Participle
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	4	Verb
Bet , ja pavaicājat par viņu izglītību , viņu jūs pienaglo pie sienas .	12	Noun
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	24	Noun
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	4	Noun
Ja mans dēls 15 gadu vecumā būtu aizgājis no mājām , tas būtu ārprāts !	0	Conjunction
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	8	Conjunction
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	11	Adposition
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	13	Noun
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	9	Noun
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	6	Noun
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	22	Adverb
Visas lietas .	1	Noun
Tāpēc hierarhija sakņojas divās idejās .	2	Verb
Baidīdamies kļūdīties , viņi nodarbojas ar sīkumiem , nevis sāk būtiskus projektus .	0	Converb
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	2	Verb
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	5	Conjunction
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	16	Adjective
Pamatīgi pārsteidzu ģimeni , kura slavē , ka ar katru dienu runāju arvien labāk .	11	Verb
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	6	Proper Name
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	4	Noun
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	6	Pronoun
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	2	Adjective
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	10	Conjunction
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	22	Noun
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	4	Verb
Četri cilvēki uz Somiju karot aizbrauca arī no Latvijas , un Latvija tolaik nelika šķēršļus viņiem .	8	Proper Name
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	0	Conjunction
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	2	Pronoun
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	18	Participle
Mēs domājam abstrakti , mēs domājam kustībā .	0	Pronoun
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	9	Adverb
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	18	Adverb
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	10	Noun
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	4	Pronoun
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	11	Conjunction
Arī puišeļi atieztiem zobiem un mazā Anna , kas kaut kur pazaudējusi cepurīti .	0	Particle
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	9	Noun
Taču jau pats kādas celtnes verbāls apraksts ( ari attēls ) darbojas kā arhitektūras interpretācijas modelis .	2	Determiner
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	9	Pronoun
Arī personālsastāvā lielas pārmaiņas netika veiktas , atsaucoties uz militārpārvaldes pozitīvo latviešu iestāžu raksturojumu .	3	Noun
Pa virsu uzber kanēli un liec cepties līdz 180 grādiem sakarsētā cepeškrāsnī aptuveni 30 minūtes .	1	Noun
Līdz ar to ilgtermiņā Latviju klās lielas atkritumu kaudzes , lai gan , atkritumus veiksmīgi pārstrādājot , pāri varētu palikt vien smaka un pelni .	11	Particle
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	0	Noun
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	7	Noun
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	6	Verb
Ne jausmas , kā tas varētu norisināties .	3	Adverb
Lēnām viņi cēlās augšup .	3	Adverb
Pēc Tamperes Komisija sāka darbu pie tiesību aktu projektiem faktiski visās imigrācijas un patvēruma tiesību jomās un izveidoja īpašu tablo ( Scoreboard ) .	9	Adverb
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	17	Noun
Te nu mēs atkal esam , jā !	2	Pronoun
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	6	Noun
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	2	Adposition
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	15	Participle
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	18	Conjunction
4. Iekļauj šādu iedaļu :	0	Adjective
SFV replikācijas ciklā bija sagaidāmas divu veidu HBc RNS : a ) replikons vai genomiskā RNS un a ) subgenomiskā RNS .	19	Adjective
Jebkuram klosterim būtu liels gods redzēt tieši no sava pulka iznākam lielu svēto .	12	Adjective
Vakar LIZDA tikās ar Ministru prezidentu Valdi Dombrovski un iepazīstināja ar gājiena dalībnieku prasībām .	5	Noun
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	9	Pronoun
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	8	Pronoun
Savukārt vēl divas amatpersonas apsūdzētas gan par nepatiesu ziņu norādīšanu valsts amatpersonas deklarācijā , gan par neatļautu piedalīšanos mantiskos darījumos .	19	Noun
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	6	Adposition
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	27	Verb
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	0	Particle
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	7	Determiner
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	5	Noun
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	19	Proper Name
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	24	Noun
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	6	Pronoun
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	11	Conjunction
Zeltaina gaisma krīt caur loga vitrāžām .	2	Verb
Cīņas par godalgām finālsacensībās risinājās Saulaines Profesionālajā vidusskolā .	1	Adposition
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	11	Noun
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	26	Pronoun
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	7	Adjective
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	22	Noun
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	6	Verb
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	1	Adjective
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	2	Participle
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	20	Pronoun
Turklāt plašsaziņas līdzekļi mēdz ne tikai popularizēt , ignorēt vai diskreditēt kustības definētās idejas , bet arī pārformulēt ( reframe ) tās .	13	Noun
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	1	Noun
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	3	Verb
Treškārt , arī iekšpolitiski lielo pārmaiņu ( gan politisko , gan ekonomisko ) dēļ situācija nebija stabila .	0	Adverb
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	5	Noun
Tev tikai jāatstāj zīme man vēstuļu kastē .	5	Noun
Ne visai sen Kultūras ministrijā nodibināta vēl viena uzraugoša institūcija — Mediju politikas nodaļa .	5	Participle
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	10	Noun
- Jā , jā , tu jau labāk zini , tu jau tā gudrā !	12	Determiner
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	19	Adjective
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	1	Verb
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	7	Verb
Ļoti lēni pieliek sev klāt .	1	Adverb
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	2	Noun
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	9	Verb
Lidmašīna ar 64 cilvēkiem bija ceļā no Vašingtonas uz Losandželosu .	7	Proper Name
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	3	Pronoun
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	6	Determiner
Nē , vecāki nemaz nezinot , ka viņa strādā .	3	Adverb
- Man jau nav zobu , ar ko es grauzīšu , - šis nikns .	2	Particle
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	6	Pronoun
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	18	Adjective
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	12	Verb
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	2	Participle
Pie tam apartamentos ierīkots arī plašs skapis , kurš ir kā atsevišķa telpa , un liela vannasistaba .	10	Conjunction
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	4	Conjunction
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	14	Conjunction
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	20	Noun
Pirms tam kopš 2009. gada marta bijis SIA " Citrus Solutions " valdes priekšsēdētājs un iepriekš " Citrus Solutions " valdes loceklis komercdirektors .	5	Noun
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	9	Noun
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	7	Noun
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	34	Noun
- Nu kā - viņa saposušies - ne pārlieku , bet tomēr .	8	Adverb
Lielāko daļu automobiļu Decers ieguva no muzeja Kezikā , Lielbritānijā .	2	Noun
Baumojot jau visādi — piemēram , ka sākumā esot mēģinājuši iztikt ar maukām vai pat stacijā saķertām bomzenēm .	17	Noun
Jahta aizvilkta līdz jahtkluba piestātnei Bolderājā .	3	Noun
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	0	Noun
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	21	Pronoun
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	11	Noun
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	17	Noun
Arī es iesniedzu virkni priekšlikumu .	3	Noun
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	0	Adverb
Tas saistīts ar daudziem faktoriem .	1	Participle
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	2	Noun
Pēc tam pienāca laiks to atdot .	2	Verb
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	13	Participle
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	1	Pronoun
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	2	Adposition
Jūs teicāt , ka sākumā dēlu vedāt uz futbola treniņiem .	3	Conjunction
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	0	Noun
Māte sameta govīm silēs sienu un sāka slaukt .	0	Noun
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	15	Verb
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	11	Noun
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	8	Adjective
Tad viņi turpina sarunāties tāpat kā iepriekš : vai tu man nevarētu padot sviestu ?	10	Pronoun
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	16	Adposition
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	1	Noun
Pat nepārgriezuši sarkano lenti datu centram , redzam , ka ir ļoti liela interese gan no " SAP " , gan citām IT risinājumu kompānijām , gan no biznesa .	21	Pronoun
Pasākuma norises laikā būs pieejams grāmatu galds .	4	Participle
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	4	Noun
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	9	Verb
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	7	Pronoun
[ 2 ] OV C 221 , 7.8.2001. , 110. lpp.	10	Noun
Sofija mēdza nolikt uz virtuves galda biezu paku , pirms viņa devās augšā uz savu istabu , lai sāktu gatavot mājas uzdevumus .	12	Adverb
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	1	Adposition
Jūra bija visur vienāda — sekla un remdena līdz pašam apvārsnim .	6	Conjunction
3 ) uzlikt par pienākumu Rīgas pilsētas pašvaldībai atmaksāt SIA KU " Baltic Oil Terminal " samaksāto valsts nodevu 28,46 euro ( Ls 20 ) apmērā .	9	Noun
Viņa atbildēja , ka jau sen esot sadirsusies ar savām smadzenēm .	5	Adverb
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	15	Pronoun
Es pasūtīju tikai tēju .	2	Particle
Visu samaisi , vislabāk – izmantojot rokas .	0	Pronoun
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	2	Verb
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	6	Pronoun
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	19	Conjunction
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	10	Verb
Nu tā , prijehali .	0	Particle
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	13	Noun
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	5	Noun
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	7	Particle
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	14	Participle
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	14	Verb
Parasti uzsvars tiek likts uz augstskolu pedagoģijas problēmām – studiju saturu un metodiku .	7	Noun
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	15	Determiner
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	27	Pronoun
Bet vai tas ir iespējams , ka kaut kas ir pastāvējis mūžīgi ?	9	Verb
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	15	Adverb
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	16	Particle
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	6	Adverb
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	5	Proper Name
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	11	Adverb
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	2	Noun
16 hektāros zemes ierīkots milzīgs ābeļdārzs , kurā aug arī citi augļu koki — bumbieres , plūmes , ķirši .	3	Participle
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	6	Adjective
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	5	Adposition
To apliecina 3. attēls , kur redzams , ka skolēnu skaita samazināšanās pēdējos gados ir izraisījusi ievērojamas attiecības starp skolēnu un pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanos .	14	Verb
Jauns auto stāvlaukums ar 50 auto stāvvietām izbūvēts dzelzceļa stacijas " Tukums 1 " teritorijā .	2	Noun
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	12	Numeral
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	1	Noun
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	8	Proper Name
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	18	Adjective
Krievija iebilst pret to , ka pie tās robežām varētu atrasties NATO valsts .	12	Noun
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	1	Particle
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	11	Determiner
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	4	Conjunction
Jā , varbūt .	2	Particle
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	13	Verb
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	23	Particle
Dorai bij jābrauc pēc Gabriela .	0	Proper Name
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	4	Participle
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	0	Determiner
Ekonomiskās attīstības periodos valstu valdības ir meklējušas līdzsvaru starp aktīvās nodarbinātības politikas pasākumiem un bezdarba līmeni .	0	Adjective
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	0	Adverb
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	3	Noun
Paberzējiet pēdas ar mīkstu birstīti apļveida kustībām .	0	Verb
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	14	Noun
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	16	Particle
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	14	Numeral
Ansis Bērziņš , arī no jaunajiem , televīzijā mani atbalstīja .	0	Proper Name
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	12	Conjunction
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	30	Noun
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	11	Noun
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	5	Noun
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	7	Adjective
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	30	Conjunction
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	23	Noun
Pie ģimenes ārsta vajadzētu nākt pēc padoma , profilaktiski , skaidro B. Neibarte .	12	Proper Name
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	0	Conjunction
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	9	Adverb
Jaunā ražošanas un izejvielu uzglabāšanas vieta atbilst visaugstākajām Eiropas Savienības un Pārtikas Veterinārā dienesta prasībām .	1	Noun
Tiem jau tādas lietas laikam tik viegli nepielec .	3	Noun
Ir lērums pētījumu , bet es to zinu no personīgās dzīves .	6	Pronoun
Ar labu atmiņu varēja bez īpašām pūlēm kārtot eksāmenus šajos priekšmetos .	3	Verb
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	12	Conjunction
Pārlej ābolus ar sagatavoto mīklu .	3	Participle
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	21	Verb
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	20	Adposition
Dažkārt aukle mēdz bērnu tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērnam viņa patiešām kļūst par tuvāko cilvēku .	5	Adverb
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	13	Noun
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	4	Conjunction
Krimas parlamenta un valdības ēkas 27. februāra rītā ieņēma ar šaujamieročiem bruņoti cilvēki .	4	Noun
Dažkārt tas ieilgst līdz pat pusnaktij , — pastāsta Dzintra .	3	Adposition
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	6	Participle
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	28	Conjunction
Es pazīstu meiteni , kurai bija bērns jau astoņu gadu vecumā !	10	Noun
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	0	Conjunction
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	6	Verb
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	26	Proper Name
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	2	Verb
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	8	Noun
- Opīt , pasēdi pie manis , man ir sliktās domas .	10	Noun
Ģirts Kuplais : Vīzijas bija , bet , pirmkārt , meklējām sabiedrotos , piemēram , SIA „ VTU Valmiera " .	11	Adjective
Mēdejā G. Zariņa nospēlēja Likteni – to , ka iepriekš nolemtajam nav iespējams pretoties .	11	Verb
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	3	Conjunction
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	9	Noun
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	24	Pronoun
Labdien , kolēģi !	2	Noun
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	16	Adjective
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	4	Noun
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	6	Numeral
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	11	Pronoun
Pēc tam esot sākušās pastiprinātas pārbaudes .	2	Verb
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	3	Proper Name
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	14	Adverb
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	3	Adverb
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	6	Conjunction
Aizbraucam pēc pieciem gadiem , un mums saka - jā , senāk to un to neizdomājām .	3	Noun
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	0	Proper Name
Goda vārds .	0	Noun
Sadedzināta mežā , izjaukta detaļās , sagriezta un noslīcināta meliorācijas grāvī un netālu esošā dīķī tikusi arī Kalvāna automašīna " Mercedes Benz " .	9	Noun
- jā , un vēl - viņa dzer vīnu , viņš - tēju .	6	Pronoun
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	23	Verb
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	17	Verb
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	14	Noun
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	0	Adposition
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	5	Verb
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	5	Particle
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	9	Noun
Es esmu mistiska dzīva radība ...	2	Adjective
Bez ekonomiskas dabas faktoriem vairāki autori norāda uz visai lielo dažādu sociālo faktoru ietekmi .	8	Adverb
Mums ir gandrīz 40 šķirņu ābeles : ‘ Auksis ’ , ‘ Kovalenovskaja ’ , ‘ Rubīns ’ , ‘ Orlovskij ’ u.c.	12	Proper Name
Viņš ir tuvu , taču nepaspēj i pagriezties , kad Tu bliez no savas šautenes viņam tieši mugurā .	0	Pronoun
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	19	Participle
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	0	Pronoun
Visam , kas pastāv , ir taču kādreiz bijis sakums ?	3	Verb
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	3	Adposition
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	8	Pronoun
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	2	Adposition
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	8	Pronoun
3. Publiskas apspriešanas procedūru pārrauga un koordinē būvvalde .	0	Adjective
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	9	Adjective
Cikloniem , virzoties no Atlantijas okeāna , tie atnes apmākušos laiku , bieži ar nokrišņiem .	12	Adverb
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	1	Particle
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	10	Noun
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	7	Verb
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	5	Noun
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	17	Proper Name
Dostojevski var apbrīnot par viņa spēku , tas ir atvērts , viņš bliež .	2	Verb
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	15	Noun
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	9	Noun
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	3	Verb
Sanāksmē paredzēts apmainīties viedokļiem par ciešāku Ekonomikas un monetāro savienību un uzklausīt informāciju par šā gada februāra vidū notikušo G20 sanāksmi .	20	Noun
Opis pārgaidījies būs , nabags .	4	Noun
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	4	Pronoun
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	20	Adjective
Pēc Valsts kontroles aizrādījumiem Jelgavas pašvaldība apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras	7	Adverb
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	0	Proper Name
Es , šķiet , pat nosarku - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēja zināt .	13	Particle
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	28	Pronoun
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	25	Adjective
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	14	Proper Name
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	16	Proper Name
Dambim jālūst , un daudz ūdeņiem jāsasniedz ārs . "	7	Noun
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	23	Determiner
Nobremzēju viena centimetra attālumā no pludmales priekšā novietotā šķērskoka .	3	Noun
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	6	Pronoun
Ja viņš pateiktu , ka brauks , piemēram , uz Daugavpili , tas būtu šausmīgi !	5	Verb
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	16	Noun
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	14	Pronoun
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	8	Noun
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	1	Noun
Sapņi vienmēr tikuši aplūkoti kā zināma misticisma forma .	1	Adverb
Marina ir talantīga , bet tas neliek viņai justies kaut kā īpaši .	10	Adverb
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	6	Noun
Baltijas valstu ārpolitikas fokusā atkal nokļuva Austrumu pakta jautājums .	8	Noun
Bet sabiedrībai ir tiesības izteikt savu viedokli .	1	Noun
Pirmkārt , cilvēka izcelsme var arī nesakrist ar šo vides un audzināšanas rezultātā individuāli iegūto piederību savas valsts nācijai .	6	Verb
Pa galvaspilsētas ielām , organizējot ceļu blokādi , uz motocikliem pārvietojas melnās maskās tērpti " Hizbollah " aktīvisti , kuru rīcībā ir rācijas .	17	Noun
Kā nu kuro reizi .	2	Determiner
Konstatējot likuma nepilnību , visupirms jāpārliecinās , vai to var novērst paša likuma ietvaros .	1	Noun
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	17	Adposition
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	13	Adposition
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	7	Pronoun
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	7	Adverb
Pat čiekuri čukstus meta , katrs saviem daudzajiem ielāpu deguniem : " Nelaimīga mīlestība !	12	Adjective
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	22	Noun
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	10	Particle
Mežotnes Valdis solīja visus meitu nevainību caurdūrējus atdot ugunij ! "	0	Proper Name
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	2	Verb
Pagaidi , es gribēju redzēt to zaķi .	3	Verb
Nebija atceres svinību ar koriem , dzejas deklamētājiem un runu teicējiem .	2	Noun
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	16	Adposition
Vai viņš bija radījis pats sevi ne no kā ?	3	Participle
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	3	Verb
Tāpat sagaidāms , ka pieaugs abu aviokompāniju izmaksas .	0	Adverb
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	8	Noun
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	5	Conjunction
Sievietes noveco ātrāk , taču dzīvo ilgāk .	0	Noun
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	10	Verb
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	20	Adverb
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	7	Adposition
Aktieris Džona Hills jau vairākus gadus cīnījies ar lieko svaru , tomēr jau atkal viņam nācies pieņemties svarā .	3	Adverb
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	20	Pronoun
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	0	Noun
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	6	Noun
Uzzinot , ka TV3 gatavojas publiskot šo informāciju , Telešs ceturtdien iesniedza atlūgumu .	7	Noun
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	16	Adjective
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	2	Noun
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	11	Conjunction
Tā bija brīnišķīga pilnības sajūta , ko sniedza viens vēlas vasaras mirklis , viens rasā nolīcis dālijas zieds .	10	Noun
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	4	Adposition
Arī M. Bērzlaps aicināja saprast , ka tā , kā agrāk , vairs nebūs .	9	Conjunction
Es lasu papīra grāmatas .	2	Noun
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	0	Adverb
Opis bļauj atkal , - avīzē kārtējo žīdu sazvērestību atmaskojis .	5	Noun
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	3	Numeral
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	0	Adjective
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	25	Verb
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	5	Participle
Karalistes garīdznieki gandrīz katru gadu arī mēdz izdot speciālus ediktus , kas aizliedz Valentīna dienā iegādāties sarkanas rozes .	2	Adverb
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	14	Noun
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	22	Noun
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	4	Participle
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	7	Participle
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	7	Adposition
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	12	Pronoun
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	21	Noun
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	17	Noun
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	4	Pronoun
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	27	Noun
Beigās Antigone izdara pašnāvību pakaroties .	4	Converb
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	12	Participle
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	9	Noun
Ja visas kārtis labi saliksies , kad LNB vērs durvīs apmeklētājiem ?	9	Noun
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	1	Adjective
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	22	Verb
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	14	Noun
Lēmums par padomes locekļu iecelšanu amatā vēl jāpieņem uzņēmuma dalībnieku sapulcei .	9	Noun
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	9	Noun
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	2	Adverb
Tu ar kā bērns , tak nav mums te čigānu nekādu .	7	Pronoun
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	3	Adposition
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	6	Adposition
Aizbrauc piektdien , pārrodas svētdienas vakarā .	5	Noun
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	12	Participle
Varbūt tamdēļ tāds saguris .	1	Adverb
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	8	Adposition
40. Ēdamtelpas aprīko ar galdiem un krēsliem , kuru virsma ir no mitrumizturīga materiāla .	10	Verb
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	12	Noun
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	7	Adposition
Direktīvā jaunākie grozījumi izdarīti ar 1994. gada Pievienošanās aktu .	4	Adposition
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	15	Determiner
Visu pasauli aizmirsuši , viens otra acīs gremdējoties , dziļi dziļi .	7	Verb
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	17	Conjunction
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	16	Noun
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	5	Conjunction
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	11	Determiner
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	26	Noun
Piedalās : Raimonda Paula ceremonijorķestris un pats maestro Raimonds Pauls , Jānis Paukštello , Harijs Spanovskis , Andris Bērziņš .	0	Verb
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	11	Adverb
Un nu Tev jāizvēlas , mīļo Sofij !	0	Conjunction
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	13	Proper Name
Es pati , ja kas , neklausos , bet tā un tik - pieprasu citiem tiesības nenosodītiem klausīties .	3	Conjunction
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	24	Conjunction
Pa virsu uzber kanēli un liec cepties līdz 180 grādiem sakarsētā cepeškrāsnī aptuveni 30 minūtes .	12	Adverb
Lamara ģimenes locekļi , bērni , draugi steidz uz slimnīcu , lai atvadītos no Odoma .	8	Adposition
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	1	Noun
Opis bļauj atkal , - avīzē kārtējo žīdu sazvērestību atmaskojis .	9	Verb
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	2	Verb
Visām planētām ir gandrīz apļveida orbīta , kas atrodas uz gandrīz plakana diska , kuru sauc par ekliptiku .	17	Noun
Eiropas Parlamenta vārdā — priekšsēdētājs P. Cox	4	Noun
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	5	Noun
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	2	Verb
Arī es iesniedzu virkni priekšlikumu .	1	Pronoun
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	1	Verb
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	10	Noun
Dambim jālūst , un daudz ūdeņiem jāsasniedz ārs . "	4	Adverb
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	13	Conjunction
Tagad būda uz viņu vairs neskatījās - tikai pāri , tikai garām , visulaik kaut kur sienā vai griestos aiz viņas , vai varbūt uz sevi pašu iekšpus .	27	Adverb
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	17	Pronoun
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	17	Determiner
Kasieres mēdz būt dažādas — laipnas un nelaipnas , piekusušas un iesnainas , visvisādas .	1	Verb
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	2	Pronoun
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	1	Determiner
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	7	Verb
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	25	Noun
Viņa ir šausmās par to , ka spējusi otram nodarīt tik sāpīgi .	9	Verb
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	16	Adjective
Tas ir jāizrunā .	2	Verb
Viss griezās ap to , ka modinātājs nenozvanīja .	2	Adposition
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	17	Pronoun
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	3	Adposition
– Man vispār būtu jākāpj ārā Lizumā .	2	Adverb
Grupas uzņēmums " Citrus Solutions " jau ir ieviesis risinājumu " Rīgas siltumam " , pieslēdzot skaitītājus .	8	Verb
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	17	Noun
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	11	Adposition
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	14	Noun
Šādi centri jau veiksmīgi darbojas Lietuvā .	5	Proper Name
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	13	Conjunction
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	14	Verb
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	6	Noun
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	3	Pronoun
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	32	Noun
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	9	Noun
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	23	Noun
Nekur vairs nav bijis jāsteidzas - kad viss dienišķais jau aiz muguras , bet pats galvenais - priekšā .	2	Verb
Tomēr aptumsums atstāj ietekmi uz norisēm arī tad , ja tas acij paliek apslēpts .	0	Conjunction
Lai nokārtotu visas formalitātes , būtu daudzas reizes jābraukā uz pagastu un rajonu , būtu jāmaksā visādas naudas .	16	Adjective
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	10	Adjective
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	9	Verb
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	25	Adjective
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	5	Conjunction
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	4	Adverb
Iesim , saudzīgi drošina Bērts un nezina , ko iesākt .	5	Conjunction
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	15	Noun
Zināms , ka sadzīves tehnikai vajadzīgi filtri .	4	Noun
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	4	Participle
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	7	Determiner
“ Mūsu skolā ir divas sociālās pedagoģes .	1	Pronoun
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	0	Proper Name
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	7	Particle
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	29	Noun
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	18	Participle
Alfs palaiž viņu vaļā .	0	Proper Name
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	7	Converb
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	19	Conjunction
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	4	Noun
Līdz 1. jūlijam pagarināja termiņu Vilgāles darbnīcu privatizācijas pretendentiem .	1	Adjective
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	26	Numeral
A/s Latvijas Maiznieks ir viens no maizes tirgus līderiem Latvijā .	2	Noun
Sanī paslēpa seju manā kakla bedrītē .	2	Noun
Bērnam pirmā dzīves gada beigās parādās un pakāpeniski līdz trešajam dzīves gadam pastiprinās fiziskā aktivitāte un pētniecības tieksmes .	3	Noun
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	5	Noun
12 - 15 gadu vecumā viņi to nesaprot .	6	Pronoun
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	14	Noun
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	24	Conjunction
Tajā pašā dienā es teicu tavam tēvam , ka osi nozāģēšu .	6	Noun
Savukārt pavasaris un vasara piekrastē , pateicoties apstākļiem , ka jūrā ūdens sasilst lēnāk nekā sauszeme , ir vēsāka .	6	Converb
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	2	Adposition
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	14	Conjunction
Pamatīgi pārsteidzu ģimeni , kura slavē , ka ar katru dienu runāju arvien labāk .	13	Adverb
Un tā arī darīju gan mājās , gan darbā .	0	Conjunction
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	1	Verb
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	14	Noun
Ņemot vērā , ka kukuļošanā iesaistītās personas KNAB aizturēja , tad paspēts nodot kukuli 77 499 latu apmērā .	4	Noun
Jautājums - kura iestāde ņems šos melno sarakstu neliešus ?	4	Verb
Rīga , 6. dec. , NOZARE.LV .	3	Noun
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	2	Noun
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	18	Adverb
Uz mitrām rokām , kamēr tās nav nožuvušas , ieteicams iemasēt eļļu vai krēmu .	1	Adjective
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	4	Participle
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	24	Noun
Sofijai atausa atmiņā , ka vecmāmiņa tajā dienā , kad uzzināja par savu slimību , bija teikusi kaut ko līdzīgu .	18	Determiner
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	9	Noun
Nepaspēju .	0	Verb
Ķīnā tēja vēsturiski tiek dalīta pēc uzlējumu skaita .	3	Verb
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	5	Noun
29 gadus vecais Dagans tika nošauts 2011. gada augustā Totenemā .	7	Noun
Kad fabriku slēdza , nācās meklēt citu amatu .	2	Verb
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	6	Noun
Atgriežoties Latvijā , Rietumu pieredze var uzlabot Latvijas darba tirgus attiecības un veicināt progresu .	1	Proper Name
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	5	Noun
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	22	Noun
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	7	Pronoun
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	26	Noun
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	1	Adverb
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	10	Verb
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	12	Conjunction
Bet maciņš pēc katras tādas kārumošanās dilst kā no delamā .	8	Adposition
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	10	Participle
„ Bet , Sofij , tā tu nedrīksti ar mani runāt . ”	10	Verb
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	20	Conjunction
Atgāztu galvu raudzīties augšup .	1	Noun
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	12	Participle
Dzēšanas darbos piedalījās Maltas , Rēzeknes un Viļānu ugunsdzēsēji .	8	Noun
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	6	Verb
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	0	Proper Name
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	26	Noun
Aleksejs Stefanovs vēl piemetina , ka Ēlerte , iestājoties VGIK , uzrakstīja apcerējumu par Maksima Gorkija romānu " Māte " .	8	Converb
Laucinieks man par prastu , pilsētniekam par prastu es .	7	Adjective
Gastons samulsa .	1	Verb
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	17	Verb
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	5	Adverb
Komandītsabiedrība " Imprimatur Capital Seed Fund " dibināta 2010. gadā .	9	Noun
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	4	Verb
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	10	Noun
Iespējams , ādas kroku kopšanai jālieto pat higiēniskās salvetes un borskābes šķīdums .	8	Noun
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	11	Verb
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	16	Noun
Šī organizācija cīnās ar Indijas spēkiem Kašmirā un tiek vainota par uzbrukumu 2001. gadā Indijas parlamentam .	5	Noun
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	9	Conjunction
Jautājums ir , kā mainās tehnoloģijas ?	0	Noun
He , cik tālu ar avīzi aizmetīsi , āksts .	4	Adposition
Par ko tieši Miķelsons apsūdzēts , advokāts nevarot atklāt , jo parakstījies par ziņu neizpaušanu .	14	Noun
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	4	Verb
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	1	Noun
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	15	Noun
Bērni iekarina savas mīļākās rotaļlietas .	3	Adjective
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	4	Noun
Kad tu tā pabāz roku , pačamdi - ir !	3	Verb
* Pacel zodu un izvirzi uz priekšu .	3	Conjunction
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	1	Conjunction
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	2	Particle
Komisijas darbinieces prognozēja , ka jaunieši varētu ierasties pievakarē .	0	Noun
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	28	Proper Name
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	0	Noun
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	2	Determiner
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	9	Adverb
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	12	Proper Name
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	10	Noun
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	10	Adposition
Tr tāds termins , kas pastāv , lai gan man tas ļoti nepatīk , saucas hyhrid library , tātad hibrīdbibliotēka .	0	Verb
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	6	Adverb
Dzīvība un nāve bija vienas lietas divas puses .	7	Noun
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	3	Determiner
" Pārbaudījumus patlaban piedzīvo tie ziemāju lauki , kuri atrodas gājputnu migrācijas ceļos .	4	Determiner
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	25	Determiner
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	16	Noun
Nacionālās bibliotēkas visā pasaulē turpinās pastāvēt , es teiktu , kaut kādā veidā kā muzeji .	8	Verb
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	11	Noun
Vai pastāv dzīve pēc nāves ?	1	Verb
B. Vītoliņa : – Šis ir ļoti sāpīgs jautājums .	7	Adjective
Nereti ūdens šādās vietās sāk riņķot – veidojas atvari .	5	Verb
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	0	Proper Name
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	11	Verb
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	12	Noun
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	1	Noun
Tas tā - kā saka , nopietnām attiecībām .	6	Adjective
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	15	Pronoun
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	8	Adjective
Procesa specifika ir arī tā , ka tas piemērots cilvēkiem ar ceļu un mugurkaula problēmām .	2	Verb
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	20	Conjunction
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	4	Verb
NBD dienziežu kolekcijā ir 11 savvaļas sugas un 128 šķirnes .	9	Noun
Tas atskatās un atiež zobus .	0	Pronoun
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	13	Participle
Starp citu , mēs šo nākotni varam nepiedzīvot , bet viņi gan piedzīvos .	5	Proper Name
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	28	Verb
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	14	Verb
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	6	Verb
Otrā istabas stūrī salikti tie , kurus vēl tikai plānots labot un " skatīties , kas tiem iekšā " .	7	Adverb
Vai kāju , viss viens .	1	Noun
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	1	Proper Name
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	11	Conjunction
Vai būs kaut kas , kas līdzšinējā sistēmā nav iespējams ?	3	Pronoun
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	9	Noun
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	6	Noun
Un es viņam tagad parādā drusku esmu , un ...	8	Conjunction
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	4	Conjunction
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	12	Conjunction
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	7	Adposition
Vēlos ļauties dzīvei , notikumiem , tas , manuprāt , ir jautrāk , interesantāk , nekā plānot un aplauzties , » tā Aija .	21	Adverb
Veļu izžaut .	1	Verb
Es reibu ātri , man nevajadzēja daudz , 1 00 gramu konjaka un drusku iztēles man arvien lika iegrimt banālās un neproduktīvās pārdomās par esības noslēpumiem .	0	Pronoun
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	0	Noun
Virtuves iekārta Klausa mājās uzmanību piesaista ar līdz šim neredzētu racionālu risinājumu – arī kāju vietā ierīkotas atvilktnes .	10	Adjective
Man patīk universitātes profesori , bet ziniet , mums nevajadzētu viņus nostādīt kā cilvēces sasniegumu virsotni .	6	Verb
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	14	Adposition
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	2	Noun
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	15	Adverb
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	15	Noun
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	0	Adposition
Siguldā spēlēja ne vien saimniecības , bet arī Siguldas kultūras nama dramatiskajā kolektīvā .	11	Adjective
Tur jūs to redzēsiet .	1	Pronoun
Leibs Šalits un Jakovs Grindins nopirka atlikušo daļu .	4	Proper Name
20. - 30. gados bija laba prakse piedāvāt balvas un prēmijas .	3	Noun
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	21	Noun
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	6	Verb
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	16	Verb
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	4	Verb
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	19	Verb
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	12	Participle
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	5	Noun
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	3	Noun
Parasti pirms iesniegšanas Saeimā likumprojekti tiek rūpīgi apspriesti .	7	Participle
Šobrīd tas ir pašsaprotami , bet tas prasīja darbu .	7	Verb
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	1	Adverb
Var izmantot gan to bibliotēkas resursu , gan arī cilvēkam ir svarīga savstarpēja komunikācija .	4	Noun
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	13	Noun
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	0	Pronoun
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	22	Adjective
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	1	Proper Name
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	15	Adverb
" Vai tās kamenes mēs redzēsim ? "	1	Particle
Un tagad jebkurš cilvēks - sieviete vai vīrietis var izlabot jebkuru savu nagu trūkumu , noslēpt pēc traumatiskas sekas , vai tāda paraduma rezultātus , kā nagu graušana .	23	Noun
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	4	Verb
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	24	Noun
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	1	Noun
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	4	Adposition
Tāpat kā tuvinieki , piemēram , mazi bērni , arī mobilie mēdz niķoties – saplīst , tautas valodā runājot , bremzēt .	20	Verb
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	24	Noun
- Kādas ?	1	Pronoun
Veicot pedikīru pievērsiet īpašu uzmanību nagu stāvoklim .	3	Adjective
Cits audzināšanas modelis ir visatļautība , kad vecāki vēlas dot bērnam pilnīgu brīvību .	12	Noun
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	7	Verb
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	12	Noun
Darbdienu vakari aizrit , gatavojoties nākamās dienas stundām .	6	Noun
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	21	Noun
Ar šādu valdību un ar šādu domāšanu mēs turpināsim zaudēt cilvēkus , kuriem nebūs citas izejas kā vien doties darba meklējumos uz ārzemēm .	21	Adposition
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	26	Adverb
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	4	Conjunction
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	8	Noun
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	11	Noun
- Robis vakar esot no tevis tikai ap pusnakti pārvilcies .	3	Verb
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	14	Determiner
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	7	Adposition
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	14	Verb
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	0	Noun
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	21	Noun
AR GARDU ĶĪSELI UN REŽISORES UNAS CELMAS VĀRĪTU PUTUKRĒJUMA RĪSU PUTRU tauta laista jauna filma « Raganu mēnesis » - interesanta un atraktīva , taču tajā pašā laikā arī pamācoša kinolente .	16	Noun
Romiešu provinces turpmāk meslus maksāja nevis vīnā , labībā un audumos , bet gan solīdijos , denārijos , asenos un sestercijos .	1	Noun
Kur tu skrien ?	0	Adverb
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	2	Noun
Nekurina nemaz , lai gan ārā ir auksts .	7	Adjective
Pie Žiganskas pa Ļenu uz priekšu traucās vairs tikai 11 .	7	Adverb
Zināt noteikumus , lai tos apietu – šādu pieredzi deva studijas Dānijā .	10	Noun
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	3	Noun
Pēdējās desmitgadēs daudzās attīstītajās valstīs novērojams vispārējs uzticēšanās sarukums , kurš tiek saistīts ar modernajai sabiedrībai raksturīgajām norisēm .	17	Noun
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	5	Noun
Viņa kopā ar vīru jau četrus gadus dzīvo ārzemēs , tāpēc krīze Latvijā viņu neietekmē .	14	Verb
Puisis var paņemt savu partneri līdzi uz treniņiem , brīvdienās kopā nodarboties ar dažādām sportiskām aktivitātēm .	2	Verb
Izrādās , nemaz tik traki nav .	4	Adverb
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	16	Adjective
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	1	Proper Name
Informāciju sagatavoja Sabīne Puķe , " Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante .	9	Adjective
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	23	Noun
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	1	Proper Name
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	29	Adposition
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	11	Noun
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	28	Adjective
2012. gadā Pillar kopumā realizēja nekustamos īpašumus par 15,7 miljoniem eiro .	9	Noun
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	8	Noun
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	1	Verb
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	3	Noun
Bet paradokss ir tas , ka bibliotēku katru dienu apmeklē 4000 cilvēku , bet lasītavā vietas jāpiesaka caur internetu .	13	Conjunction
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	18	Noun
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	8	Pronoun
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	6	Pronoun
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	9	Verb
Es taču nevaru viņam teikt , ka apstāties vairs nav manā varā .	11	Noun
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	8	Conjunction
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	21	Pronoun
Turklāt neesot jau daudz tādu cilvēku , par kuriem gribētos uzrakstīt .	0	Conjunction
Turklāt Itālijas budžeta deficīts spējis noturēties zem Eiropas Savienības ( ES ) noteiktā 3 % no IKP limita .	8	Noun
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	12	Conjunction
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	6	Pronoun
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	7	Particle
Uzņēmums projekta realizāciju sāka 2001. gadā .	4	Adjective
Jo mēs jau tik un tā nesapratīsim .	0	Conjunction
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	11	Noun
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	23	Verb
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	25	Adjective
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	28	Noun
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	14	Adposition
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	12	Adjective
Tad 10. klasē nemaz nebūtu vajadzīga bilingvālā izglītība , viņi varētu mācīties latviešu valodā .	2	Noun
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	18	Proper Name
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	22	Noun
Tu tik daudz jautā .	0	Pronoun
Tad izsukā matus .	2	Noun
2. Darbinieka tiesību apjomu nosaka tā tiesību aktu sistēma , kam pakļauta kompetentā garantiju iestāde .	14	Noun
Tāpēc vīriešu vaļasprieki , hobiji ir makšķerēšana , medības , dažādi sporta veidi .	8	Noun
Proti , šis priekšlikums ir stingri novēlots un nekonkrēts , turklāt nekorekti juridiski sastādīts .	12	Adverb
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	2	Adposition
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	13	Adposition
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	9	Noun
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	8	Adjective
Man te pašai savs realitātes šovs , sava « ferma » .	0	Pronoun
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	1	Proper Name
Zinu es tādu vārdu , zinu , ne velti esmu skolā gājusi .	9	Verb
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	14	Adposition
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	4	Noun
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	1	Proper Name
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	2	Verb
Tāpat apsūdzētā persona divos gadījumos izdarījusi atklātu zādzību .	2	Noun
Turklāt tiesai jācenšas , lai nolēmumu atzītu arī sabiedrība , tādā veidā nodrošinot tam maksimālu leģitimitāti .	12	Converb
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	6	Adjective
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	5	Noun
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	9	Noun
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	26	Participle
16. aprīlī ap 3.12 Kuldīgā , Pasta ielā , spēļu zālē vīrietim nozagta nauda .	0	Adjective
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	17	Adverb
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	10	Adverb
Tas bija tikai ūdens - citreiz siltāks , citreiz aukstāks .	6	Adjective
Un ka studēšanai laika tikpat kā neatliek .	5	Particle
Viņiem tur ir tik ērti un patīkami , ka viņi nekad nesaņemas izlīst atkal ārpusē līdz smalko spalviņu galiem .	13	Adverb
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	19	Verb
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	20	Noun
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	19	Noun
Neviens neizteica vēlēšanos ielūkoties sagrabējušā mersedesa bagāžniekā .	3	Verb
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	2	Participle
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	5	Adposition
Man ir jau sešpadsmit , un es tā mostos katru rītu pirms skolas .	10	Noun
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	1	Adverb
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	0	Conjunction
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	0	Pronoun
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	10	Verb
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	19	Participle
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	4	Pronoun
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	9	Verb
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	4	Conjunction
Pati varu .	1	Verb
Tagad būda uz viņu vairs neskatījās - tikai pāri , tikai garām , visulaik kaut kur sienā vai griestos aiz viņas , vai varbūt uz sevi pašu iekšpus .	20	Pronoun
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	1	Adverb
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	23	Noun
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	16	Noun
Tas stiprināja krīzes pamatakmeni .	0	Pronoun
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	26	Adjective
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	6	Noun
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	7	Noun
Īpaši nozīmīgs tirgus bija Ēģipte .	2	Noun
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	1	Verb
Sataustījusi vajadzīgo naudaszīmi , uzliku to uz galda .	2	Noun
Jārod arī skaidrība , kas būs liecinieki S. Huseina prāvā .	2	Noun
Kaimiņiene - nu kas par kaimiņieni - kilometrs vēl aiz grāvja - katru piektdienas vakaru sakrāsojas kā Sābas ķēniņiene un uz rajona dančiem prom .	22	Noun
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	3	Adjective
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	0	Pronoun
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	9	Adverb
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	11	Conjunction
Dāvanas nav obligātas , vienkārši ir labi pabūt kopā ar citām ģimenēm un viņu bērniem , citiem vārdiem , izrauties no mājas ikdienas .	19	Verb
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	23	Particle
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	8	Noun
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	6	Verb
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	10	Verb
Jeļena un Jānis Maņuši un viņu meitas sešgadīgā Janīna un septiņgadīgā Angelīna iestādi apmeklē nesen .	14	Adverb
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	14	Adverb
Tirdzniecībā un tā .	0	Noun
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	26	Noun
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	14	Verb
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	8	Pronoun
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	5	Noun
Viņš vienmēr ir daudzus soļus man priekšā , skats tālē , rokas kabatās .	2	Verb
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	12	Noun
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	2	Pronoun
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	16	Adjective
Vienkārši guļ un skatās debesīs .	4	Noun
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	15	Noun
Vida nerunāja , neatvadījās .	3	Verb
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	17	Verb
Šo faktu vajadzētu paturēt prātā un nākamajās Saeimas vēlēšanās nebalsot par šādiem valdības pārstāvjiem .	5	Conjunction
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	8	Conjunction
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	0	Particle
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	0	Verb
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	19	Verb
Vai Tu esi bērns , kas vēl nav paspējis pierast pie " pasaules lietu kārtības " ?	2	Verb
Spoles aizvējā tīri silti , un pudelē vēl laba trešdaļa .	8	Adjective
Ģirts Kuplais : Es domāju , ka vismaz pusmiljonu latu .	0	Proper Name
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	16	Particle
Pēc tam mēs savācām Keitu sev līdzi .	5	Pronoun
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	8	Adverb
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	0	Adjective
Nespēj ienākt tirgū .	2	Noun
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	22	Noun
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	3	Participle
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	8	Verb
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	7	Noun
Par šo projektu sākām domāt jau tad , kad degviela maksāja 60 santīmus litrā .	5	Adverb
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	10	Verb
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	10	Conjunction
Ā , plašsaziņas līdzekļos ir divas versijas .	2	Noun
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	1	Numeral
- Ko vajag ... par dzīves jēgu parunāt vajag .	1	Pronoun
Arī pērn mūsu sportisti izcīnījuši pirmās vietas pasaules un Eiropas mēroga sacensībās , bijuši citi panākumi .	4	Participle
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	2	Participle
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	10	Verb
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	25	Adverb
Pēkšņi universitātes grāds vairs neko nenozīmē .	4	Pronoun
Viņš nedzer .	0	Pronoun
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	11	Verb
Pēc vēlmēm var pievienot arī augu vai olīveļļu .	5	Noun
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	6	Proper Name
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	9	Numeral
Nu , to tik šim vajadzēja .	2	Pronoun
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	16	Determiner
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	20	Verb
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	13	Proper Name
Katrs grib mācīties tikai no savas pieredzes .	4	Adposition
Vai IMS sistēma jau patlaban darbojas ?	2	Noun
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	4	Noun
Gan laikraksti , gan daudzi karjeras vortāli ir pilni ar darba piedāvājumiem , taču piesaistīt labu darbinieku nemaz nav tik viegli .	3	Conjunction
Asinis ieriņķo , pat rokas sāk silt .	1	Verb
Un viņam ir taisnība .	2	Verb
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	6	Noun
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	18	Conjunction
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	26	Proper Name
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	23	Adjective
Aktieris paziņo , ka nolēmis parunāt ar māsām un pierunāt viņas tomēr mainīt lēmumu un piedalīties seriāla otrajā sezonā .	3	Conjunction
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	2	Verb
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	1	Noun
Šeit jau ir arī žurnāli , notis , plakāti un tamlīdzīgi .	8	Noun
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	9	Pronoun
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	11	Noun
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	19	Adverb
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	0	Participle
Tas bija ļoti liels šoks mūsu bērniem , ka viņu gultas klāj kāds cits .	8	Conjunction
Saskaņā ar apsūdzībām minētie noziegumi notikuši laikā no 2007. gada 21. jūnija līdz 2010. gada 15. jūnijam .	7	Adposition
Atkal zvans .	0	Adverb
Nu - tikai pagaidām , tipa ķīlu .	0	Particle
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	16	Adverb
Divas puskailas aktīvistes aplēja krūtis ar vīnu pie Milānas katedrāles .	5	Adposition
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	10	Adjective
Pagalmā ir skujeņu dobe .	1	Verb
Aptauja bija veikta Rīgā , Jūrmalā , Jelgavā , Ventspilī , Liepājā , Valmierā , Cēsīs , Daugavpilī , Ludzā .	0	Noun
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	18	Conjunction
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	11	Adverb
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	20	Noun
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	10	Verb
Viņasprāt , līdz šim valsts sektorā pārsvarā nav tikusi izmantota profesionāla , objektīva pieeja augsta līmeņa vadītāju meklēšanā un atlasē .	0	Adverb
Kā novēroja aģentūra LETA , vienam no viņiem bija asiņaina seja .	0	Adverb
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	3	Pronoun
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	10	Particle
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	0	Participle
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	7	Pronoun
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	11	Adverb
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	2	Adposition
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	9	Noun
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	11	Noun
Saulkrastietes māsas Arnita un Evita Čistjakovas asinis nodod regulāri un ir priecīgas palīdzēt nelaimē nokļuvušajiem .	6	Noun
Ģirts Kuplais : Es domāju , ka vismaz pusmiljonu latu .	3	Pronoun
Bibliotēka domāta ne tikai lasīšanai , bet arī sarunām	2	Conjunction
Slēpnis bija tik liels , ka viņa tajā varēja izslieties gandrīz visā augumā , bet tagad viņa notupās uz kādām saknēm .	10	Adverb
INFORMĀCIJAI	0	Noun
Viena no " Lattelecom " vērtībām ir būt saprotamiem klientiem , tādēļ IMS vai cita burtu kopa neparādīsies komunikācijā ar klientiem .	12	Noun
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	20	Noun
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	8	Verb
Šai vecumā ar sodu parasti panāk pretēju rezultātu .	6	Adjective
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	5	Noun
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	21	Conjunction
Svētceļotāju straumes izsīka kā pavasara strauts , kas izžūst , ūdeņiem noskrejot un vasaras saulei karsējot .	8	Verb
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	20	Noun
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	4	Pronoun
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	1	Verb
10. jūlijā Alūksnes muzejā - Marsannay - la - Cote ( Francija ) pilsētas jubilejai veltīta izstāde , 11. jūlijā 20.00 Pilssalas estrādē sadraudzības dienu lielkoncerts „ Mūzika veido Eiropu " .	2	Proper Name
Tātad arī pasaules telpai vajadzēja būt reiz tapušai no kaut kā cita .	5	Verb
Rau , deguns tek , tas laikam uz vecumu .	8	Noun
Siltajai frontei uzvirzoties , laiks kļūst siltāks , it sevišķi ziemā .	1	Noun
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	22	Noun
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	20	Adverb
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	11	Noun
Ved viņu sev līdzi .	3	Adverb
V. Kadaģis spriež , ka darbu hallē varētu sākt ap Jāņiem .	6	Noun
Tas ir nopietna darba rezultāts visās komponentēs mūsu futbola klubā : pareizs darbs vadībā un pareizs darbs komandā .	4	Noun
Slapjajā asfaltā atspīdēja oranžās signālugunis .	2	Verb
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	12	Noun
Iemesli var būt dažādi .	2	Verb
- Es tevi uz laukiem aizvedīšu , saprati ?	4	Noun
Šī problēma būs jūtama no 2013. gada un kļūs īpaši spiedīga laikā no 2020. līdz 2040. gadam .	14	Adposition
Rastorgujevs savukārt ar 82 punktiem noslīdējis uz 31. pozīciju .	5	Participle
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	6	Adposition
- Nu re , cik labi , - tas ir nākamais , ko dzirdu .	4	Adverb
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	4	Verb
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	9	Verb
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	5	Verb
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	6	Noun
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	1	Noun
Seriālā ienāks arī jauna varone Monika ( Inta Tirole ) , kura ir ne tikai sirsnīga un pozitīva , bet arī dzīves pieredzes bagāta sieviete .	4	Noun
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	9	Adverb
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	8	Noun
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	17	Noun
Pašvaldības pārstāvjiem gan nav pilnīga priekšstata , cik naudas nepieciešams sistēmas sakārtošanai .	0	Noun
Tur vēl pavadīju 12 stundas , četras no tām gulēdams .	8	Pronoun
Veikalos pārdod vien importētos ābolus , galvenokārt no Polijas .	1	Verb
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	7	Proper Name
Bet patlaban tādu nav , izņemot , ja ieliek aplikāciju mobilā telefonā ?	8	Verb
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	14	Adverb
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	10	Particle
Sofija izšķūrēja runci ārā uz trepēm un aizvēra durvis no ārpuses .	5	Noun
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	17	Adposition
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	7	Noun
Kad jūs sapratāt , ka jūsu dzīve pamatā būs saistīta ar grāmatām ?	4	Conjunction
Jo tās to baidās .	1	Pronoun
Arhitektūras empīrisks vērojums var kalpot par pamatu arhitektūras intuīcijai , bet šāda arhitektūras intuīcija nevar būt izšķirošs arguments .	12	Noun
Istabas augi tolaik cieta pamatīgi .	4	Adverb
Un man likās , ka tas ir kādā slepenā dūrienā izšūts roku darbs .	2	Verb
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	11	Noun
Bauskā šogad likvidētas divas amata vietas , personas atlaistas .	2	Participle
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	2	Noun
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	0	Noun
Vai tad viss ir jāregulē Saeimai ?	5	Proper Name
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	13	Verb
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	11	Pronoun
Tā iznāks diezgan bieza , tādēļ ar karoti vai lāpstiņu tā būs jāizlīdzina , lai tā vienmērīgi apklāj visus ābolus .	1	Verb
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	2	Verb
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	6	Noun
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	19	Noun
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	15	Noun
Viņš bija no klejojoša cirka trupas vai - drīzāk gan - kumēdiņu rādītājs .	1	Verb
Tikai notikumus .	1	Noun
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	8	Verb
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	19	Pronoun
Latvijas Bankas neatkarība , ko sargā Eiropas Savienība , liek Latvijas valdībai rīkoties smalkāk .	0	Proper Name
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	22	Noun
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	25	Noun
Grūti spriest , vai tas ir radīts mākslīgi .	7	Adverb
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	12	Adjective
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	0	Adverb
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	3	Adjective
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	9	Participle
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	8	Noun
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	8	Adverb
Prokuratūra ierosinājusi krimināllietu pēc panta " terorisms " .	4	Noun
- Pilnīgi visu .	2	Pronoun
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	0	Pronoun
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	7	Participle
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	11	Adposition
Mihaels tev pērk viskiju .	1	Pronoun
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	21	Noun
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	1	Pronoun
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	5	Noun
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	11	Noun
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	1	Adverb
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	7	Verb
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	22	Adjective
Es reibu ātri , man nevajadzēja daudz , 1 00 gramu konjaka un drusku iztēles man arvien lika iegrimt banālās un neproduktīvās pārdomās par esības noslēpumiem .	10	Noun
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	5	Adposition
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	1	Adposition
Pa virsu uzber kanēli un liec cepties līdz 180 grādiem sakarsētā cepeškrāsnī aptuveni 30 minūtes .	0	Adposition
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	2	Noun
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	15	Noun
Cikloniem , virzoties no Atlantijas okeāna , tie atnes apmākušos laiku , bieži ar nokrišņiem .	5	Noun
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	10	Adjective
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	16	Determiner
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	3	Noun
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	20	Adjective
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	4	Verb
ANO prokurori lūdza tribunālu apsvērt iespēju strādāt četras vai piecas dienas nedēļā , nevis trīs kā pašlaik .	3	Noun
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	12	Adverb
Reiz es biju viens no viņiem , lūk tā .	4	Adposition
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	22	Verb
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	18	Adverb
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	2	Proper Name
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	3	Noun
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	13	Adjective
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	0	Determiner
Vitālā spēka sargātāji , kā tad .	0	Adjective
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	10	Verb
Paskatīsimies , kāds būs viņu viedoklis .	4	Pronoun
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	17	Verb
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	15	Particle
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	18	Particle
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	9	Determiner
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	0	Adposition
Konkursa uzvarētājs noteikts pēc punktu sistēmas .	5	Noun
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	12	Conjunction
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	1	Noun
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	9	Adverb
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	8	Noun
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	2	Noun
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	7	Pronoun
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	0	Noun
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	5	Noun
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	27	Adverb
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	20	Adposition
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	9	Adjective
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	15	Noun
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	29	Pronoun
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	6	Proper Name
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	1	Verb
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	3	Conjunction
Lielāks skaits ebreju Latgalē ieradās no Polijas , Ukrainas un Baltkrievijas un apmetās Krustpilī , Krāslavā un Daugavpilī .	17	Proper Name
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	22	Noun
Uzvāra buljonu , pievieno sīpolus .	0	Verb
Pagrabā netrūka konservu .	1	Verb
Viņasprāt , šādi pasākumi varētu notikt biežāk .	2	Determiner
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	6	Noun
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	12	Noun
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	15	Noun
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	11	Participle
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	11	Participle
Kad viņš pamodies no ziemas guļas , devusi ābola šķēlītes .	0	Adverb
Lieliska konference , vai ne ?	4	Particle
Gribēju darīt kaut ko kvalitatīvu - īsti lielu un skaistu , kā jau visi .	6	Adverb
Ieradās virsaitis , tam šo rotu pakāra kaklā .	4	Determiner
Kārba ar nezināmā filosofa vēstulēm atradās drošībā Slēpnī .	0	Noun
Arī stāstot par dēlu , kurš it kā strādājot policijā , nosaukusi pirms sešiem gadiem miruša cilvēka vārdu .	0	Particle
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	10	Adposition
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	7	Noun
Aizvakar mūsu slimnīcā atbrauca veselības ministrs Guntis Belēvičs .	0	Adverb
Ha , taisni tā arī uzrakstīja savā spīdīgā Ziemsvētku kartiņā .	8	Proper Name
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	12	Noun
Tās bija vaļā .	0	Pronoun
Uzņēmēju apgalvojumi par izvēlēto stratēģiju ir nekompetenti un pretrunīgi .	6	Adjective
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	12	Noun
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	9	Adjective
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	6	Pronoun
Godīgi sakot , mēs par to bijām gaužām priecīgi .	5	Pronoun
„ Es labāk iešu dārzā , ” viņa nodomāja .	1	Pronoun
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	1	Noun
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	6	Adjective
Mihaels pamet tam maizes kukuli .	2	Pronoun
Tādēļ pēc peldēšanās nevis enerģiski jāslaukās , bet rūpīgi jānosusinās .	9	Verb
Etniskās mobilizācijas pieeja attīstījās paralēli sociālo kustību teorijai un pārklājumu praktiski nav .	0	Adjective
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	2	Adposition
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	6	Verb
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	2	Verb
Vesela naga virsma ir gluda un līdzena .	0	Adjective
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	1	Adposition
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	9	Numeral
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	21	Conjunction
Turklāt tiesai jācenšas , lai nolēmumu atzītu arī sabiedrība , tādā veidā nodrošinot tam maksimālu leģitimitāti .	10	Determiner
Rēzeknes policijas pārvaldi pārstāvēja trīs dalībnieki , un visi ieguva godalgotas vietas .	7	Conjunction
Rūķis vēl īsti neapjauta , kas notiks .	2	Adverb
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	12	Noun
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	9	Adjective
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	19	Noun
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	7	Adjective
Šādā spēlē mēs varējām zaudēt ar 1 : 3 vai pat vēl vairāk .	3	Verb
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	12	Participle
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	6	Participle
Tad viņi arī citus jauniešus aicina nemēģināt .	4	Noun
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	7	Conjunction
- Smuka ? - viņa priecīgi vaicāja .	1	Adjective
Tāpēc ar jāņuzālēm pušķoja gan griestus , gan sienas , noklāja galdus un solus .	3	Verb
„ Daugavpilī tas ir izslēgts .	2	Pronoun
Ja ņemam tā ļoti nopietni , lai kur viņš būtu viņam togad bija četri gadi .	14	Noun
Es nevaru pakustēties , Lauma !	0	Pronoun
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	10	Noun
Un rokas vairs tādas nepavisam neliekas pēc kāruma notiesāšanas — kārums ir barojošs ...	4	Adverb
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	2	Noun
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	20	Noun
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	0	Proper Name
« Droši vien kādu gadu vispār neuzstāšos .	6	Verb
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	24	Verb
Ingrīda Gubernatorova : Tas ir saistīts ar likumdošanas prasību izpildi , bet ne tikai .	8	Noun
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	6	Adjective
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	24	Noun
Tos pasūta galvenokārt atkritumu apsaimniekotājfirmas .	1	Verb
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	8	Verb
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	8	Noun
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	8	Noun
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	15	Noun
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	9	Determiner
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	16	Noun
Tie visi apklusa , apsēdās .	2	Verb
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	3	Adposition
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	12	Noun
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	5	Participle
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	7	Pronoun
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	18	Adposition
Vai neesi aizmirsis , ka apsolīji izmaksāt tās maukas ?	4	Conjunction
Ārvalstu mediji raksta , ka tiesa atļāvusi 15 gadīgajam Madonnas dēlam padzīvot ar tēvu Londonā .	11	Verb
Tautā to sauc par Eņģeļu Misi , jo eņģeļi pirmie sludināja prieka vēsti virs Betlēmes .	8	Noun
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	13	Adverb
Uz stikloto jumtu , caur kuru varēja redzēt gaismu .	2	Noun
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	9	Conjunction
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	12	Verb
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	13	Pronoun
Saskaņā ar UNESCO datiem , nākamajos 30 gados , visā pasaulē vairāk cilvēku absolvēs , nekā kopš vēstures sākuma .	15	Conjunction
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	0	Noun
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	2	Pronoun
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	3	Conjunction
Tia nopūtās .	1	Verb
Bāka balta slejas tumsnējās debesīs .	4	Noun
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	14	Verb
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	15	Verb
– Par šo lidojumu pasažieri , kas piedalās mūsu aviosabiedrības bonusa punktu programmā saņems 2500 punktu , ja lidojuši biznesa klasē , un 1200 punktu , ja lidojuši ekonomiskajā klasē .	28	Adjective
Jeļena un Jānis Maņuši un viņu meitas sešgadīgā Janīna un septiņgadīgā Angelīna iestādi apmeklē nesen .	8	Proper Name
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	4	Noun
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	12	Determiner
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	14	Noun
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	10	Noun
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	21	Noun
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	6	Adverb
Man viņš nepatīk .	1	Pronoun
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	19	Noun
Man gribējās , lai viņa atgriežas .	3	Conjunction
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	7	Noun
Par pilsonības likumu .	0	Adposition
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	5	Verb
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	3	Adverb
Pati es tagad tāda ragana .	2	Adverb
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	6	Conjunction
Uzņēmumam bijuši piedāvājumi būvēt rūpnīcu Krievijā vai Baltkrievijā .	7	Proper Name
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	7	Verb
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	5	Noun
Ap nulto gadu Romas imperators Augusts visā plaši sazarotajā impērijā ieviesa vienotu naudas vienību – tādu kā antīku eiro .	17	Adjective
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	9	Verb
Turpretim tagad darbs katru dienu un nelielās devās .	6	Adjective
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	12	Determiner
Un vispār — kā tas ir , kad tevi tā iemūrē ?	7	Adverb
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	23	Verb
Adresāti tīklā EIB var būt atsevišķas ierīces , ierīču grupas vai visas ierīces vienlaicīgi .	13	Adverb
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	2	Verb
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	16	Determiner
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	2	Adjective
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	0	Conjunction
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	26	Noun
Nu tādā nozīmē , ka viņa man nepiederēja .	4	Conjunction
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	22	Verb
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	10	Adjective
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	7	Noun
Arī līgumi ar lielveikaliem ir jāpilda precīzi , citādi jāmaksā soda naudas .	6	Adverb
Ir daži zinātnieki un interesenti ( arī lībiešu cilmes ) , kas apguvuši lībiešu valodu .	6	Particle
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	14	Noun
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	14	Pronoun
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	9	Adverb
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	24	Pronoun
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	24	Noun
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	9	Noun
Tirdzniecība ir organizēta pēc tirgus principa .	1	Verb
Kādas būs vecākās grāmatas Latvijas Nacionālajā bibliotēkā ( LNB ) ?	6	Noun
Ne visai sen Kultūras ministrijā nodibināta vēl viena uzraugoša institūcija — Mediju politikas nodaļa .	2	Adverb
Tā bija pirmā pēc pusotra mēneša klusēšanas .	3	Adposition
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	0	Adposition
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	15	Proper Name
Diemžēl mūsu valsts ministri to nevēlas saprast , jo citādi taču viņiem nebūtu tik zema pašapziņa .	10	Particle
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	8	Noun
Pirmajā posmā 2018. gadā tiks pārbūvēta skatītāju zona .	6	Noun
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	6	Adverb
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	4	Adjective
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	19	Noun
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	14	Adposition
Maija stāsta , ka visvairāk uztraukusies par dzīvnieka ēdināšanu ziemā .	7	Noun
Uzmanies no dīkām pļāpām ar blakus mājas iemītniekiem .	3	Noun
Viņa guvusi izcilas atzīmes .	0	Pronoun
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	8	Noun
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	17	Noun
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	15	Determiner
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	12	Noun
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	18	Verb
Lai es šķaidītos uz nebēdu , lai es pasaulei gaismu rādītu .	3	Adposition
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	13	Adverb
« Ja Bauskā būs aprūpes slimnīca , darbu zaudēs vairāki dakteri , medicīnas māsas , personāla būs mazāk .	5	Noun
Tās esot pielāgotas daudzdzīvokļu mājas pirmā stāva trīsistabu dzīvoklī .	2	Verb
Un kas zina - malduguns tā vai vaduguns , kas dziļumā vilina ?	0	Conjunction
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	1	Noun
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	9	Proper Name
Būda neteica ne vārda un nekustējās .	5	Verb
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	16	Verb
Un katra valdošā partija no tās vēlas noslaukt tik , cik no nabaga lopiņa spēj izspiest .	13	Noun
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	11	Verb
Uldis aizgāja savā dzīvē , bet es visu mūžu nodzīvoju kopā ar vecākiem līdz viņu pēdējai stundiņai .	9	Verb
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	22	Noun
Īrija sagatavo un aktualizē to profesiju sarakstu , kurās šī dalībvalsts neizsniedz jaunas ( zemāk apmaksāta ) darba atļaujas .	6	Noun
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	25	Conjunction
Tieši to mēs izjutām , ilgi pirms bijām iemācījušies to izprast .	8	Participle
Lielākā daļa no 18 premium klases dzīvokļiem šajā ēkā tika rezervēti jau rekonstrukcijas laikā .	10	Participle
8.00 Ēdoles pagastā pie kādām mājām konstatēts , ka atslēgts vagoniņš un nozagti celtniecības instrumenti .	13	Noun
Klubs vēlas apsaimniekot 242 ha lielo Vilgāles ezeru .	1	Verb
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	4	Participle
Tas vairs neattiecas uz visiem pieaugušajiem .	1	Adverb
Sieviete instinktīvi palielināja ātrumu , tā vēl vairāk izaicinot melno neradījumu .	3	Noun
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	16	Adjective
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	9	Pronoun
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	19	Noun
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	0	Adverb
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	2	Noun
Jaunais Rīgas teātris , lai gan patstāvīga administratīva un mākslinieciska vienība , ir šīs situācijas tiešs mantinieks .	12	Verb
Pirms pērc kādu produktu , pārdomā , kā tas tiks izlietots .	10	Participle
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	1	Noun
Pēc Valsts kontroles aizrādījumiem Jelgavas pašvaldība apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras	4	Proper Name
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	3	Noun
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	14	Verb
" Izglītības iestādes ir pakļautas valsts institūciju pārbaudēm , lai izglītojamie iegūtu likumam atbilstošu izglītību .	7	Noun
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	22	Adverb
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	3	Verb
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	14	Conjunction
Vai es neesmu cūka ?	2	Verb
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	11	Adposition
Cēsniece Līga Vītoliņa šogad pieķērusies senas idejas īstenošanai .	2	Proper Name
Analīzei autore izvēlējusies Īriju , Nīderlandi un Zviedriju , ņemot vērā to valdību spēju pārvarēt ekonomiskās problēmas un attīstīt uzņēmējdarbības vidi .	6	Conjunction
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	10	Noun
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	10	Verb
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	9	Adjective
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	20	Verb
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	17	Noun
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	10	Verb
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	5	Conjunction
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	10	Noun
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	17	Determiner
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	9	Particle
Viņš tik ļoti gribēja sīksmalki stāstīt par savu ceļojumu kā mazs puika .	9	Conjunction
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	18	Verb
Tā es ar sevi strādāju un tad atkal varu dzīvot un smieties .	6	Adverb
9. maija rītā Maija novadījusi raidījumu radiostacijā « Star FM » , bet jau vakarā laidusi pasaulē savu otro bērnu .	13	Adverb
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	23	Adposition
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	11	Adposition
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	10	Noun
Tas pats jādara īstenajos saulgriežos , kad diena ir visgarākā , bet nakts - visīsākā .	12	Noun
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	13	Noun
Spolītis izstājās no " Vienotības " , tomēr nenolika deputāta mandātu un turpina darboties arī partijas Saeimas frakcijā .	0	Proper Name
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	13	Verb
Astoņdesmitajos gados viņš ar ģimeni aizbrauca uz Izraēlu .	4	Noun
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	20	Adverb
Es pieeju klāt un cieši piespiežu plaukstas pie stikla , lai sasildītu to .	2	Adverb
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	6	Adjective
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	13	Noun
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	2	Pronoun
Polici pauda lepnumu , ka šīs ēkas tapšanā savu roku pielikuši arī itāļu būvnieki .	6	Noun
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	5	Conjunction
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	14	Noun
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	24	Determiner
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	27	Verb
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	9	Verb
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	8	Verb
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	18	Verb
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	9	Noun
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	12	Particle
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	13	Noun
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	4	Verb
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	0	Adposition
Visi apkārt skrien , kaut ko dara , bet man jāsēž , un es neesmu tā pieradusi .	2	Verb
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	6	Noun
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	2	Verb
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	16	Noun
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	9	Noun
Šajā teroraktā aizdomās turētais tunisietis Aniss Amri piektdienas rītā tika nošauts Milānas apkārtnē .	7	Noun
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	0	Conjunction
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	5	Verb
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	20	Adposition
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	1	Adposition
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	3	Proper Name
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	11	Pronoun
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	3	Verb
" Rallijā dalībnieki sadalīti pa trim grupām , un katrā startē pa 50 automašīnām .	4	Adposition
Izplūduši no ledāja , ūdeņi varenu upju veidā tecēja pa ledus atstāto teritoriju .	12	Noun
Bet lūk : kontakts ar zirgu ir nodibināts , un jūs esat pārliecināti par sevi .	11	Verb
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	21	Pronoun
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	1	Adverb
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	15	Numeral
Un dzīves jēga tikpat tālu kā agrāk .	6	Adverb
Līdz pat koncerta sākumam negaidīju tādu atsaucību .	2	Noun
Labi gan , ka es pie tiem kapiņiem , man tur vismaz neviens kempingus nebūvēs .	9	Pronoun
Pie Mocarta .	0	Adposition
SFV replikācijas ciklā bija sagaidāmas divu veidu HBc RNS : a ) replikons vai genomiskā RNS un a ) subgenomiskā RNS .	5	Numeral
Ir jāatšķir fiziskā un grupas adresācija .	3	Conjunction
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	10	Adposition
Seriālā ienāks arī jauna varone Monika ( Inta Tirole ) , kura ir ne tikai sirsnīga un pozitīva , bet arī dzīves pieredzes bagāta sieviete .	1	Verb
Man katru dienu jānostaigā vismaz divas stundas .	4	Adverb
Šo skatījumu izmanto gan teorētiskā novirziena pārstāvji , gan arī no tā nozīmīgas idejas ir pārņēmuši šī virziena kritiķi .	2	Verb
Turklāt viņš ļoti labi mācēja “ pūderēt smadzenes ” .	3	Adverb
Viņš mani pamazām satina tādā kā zirnekļu tīklā .	7	Noun
Nevajag pirkt pirotehniku no privātpersonām , kas tirgo nezināmas izcelsmes nesertificētus izstrādājumus .	2	Noun
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	8	Conjunction
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	1	Verb
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	16	Adposition
Sāra ir milzīga , bet ļoti , ļoti mīļa .	5	Adverb
Izejvielas sākotnēji iepirksim ārzemēs , taču apsveram domu iesalu iepirkt arī no vietējiem ražotājiem , " sacīja Smeltere .	0	Noun
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	20	Determiner
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	12	Proper Name
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	12	Verb
Vel gandrīz divas stundas līdz mātes pārnākšanai no darba .	4	Adposition
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	4	Noun
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	8	Noun
Viņa ir cilvēks ar ārkārtīgi lielu mērķtiecību , kas atradis talantu .	9	Participle
Es palīdzēju , kažoku pārmetām pār krēslu , svārki apakšā , protams , bija , tikai ļoti īsi ;	6	Noun
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	21	Conjunction
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	15	Proper Name
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	2	Verb
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	32	Participle
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	1	Noun
Viens 100 litru maiss izmaksā 2,50 eiro .	5	Numeral
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	1	Noun
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	7	Noun
Apstiprināšanas gadījumā projektu paredzēts īstenot līdz 2014. gada vidum .	4	Verb
Minētais bērnu skaits parasti svārstās starp 2 līdz 5 .	5	Adposition
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	3	Verb
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	5	Noun
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	23	Determiner
Tad viņš pastiepa meitenei roku , un sāka irties uz krasta pusi .	11	Noun
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	18	Noun
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	5	Noun
Sniegainā pirmspavasara dienā Rute un Timotejs nolemj aizbraukt pie jūras .	6	Verb
Jā , tā bija Palle viens pats pasaulē .	3	Verb
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	9	Participle
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	18	Determiner
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	17	Pronoun
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	5	Noun
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	9	Proper Name
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	0	Verb
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	2	Noun
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	14	Verb
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	17	Verb
Ja vecāki nespēj atrast kopīgu valodu ar bērnu , palīdzēt var psihologs , bet nopietnākos gadījumos – arī psihiatrs .	7	Noun
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	23	Adjective
Labā smadzeņu puslode atbild par tēlaini radošo domāšanu , intuīciju .	4	Adposition
Kā arī vēlētos vairāk uzmanības veltīt didaktikas jautājumiem .	7	Noun
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	1	Adjective
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	16	Pronoun
Starpbrīdī mums šos krekliņus atveda un mēs visi pārģērbāmies .	3	Noun
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	14	Participle
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	7	Conjunction
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	7	Noun
Sākot ar 2008. gada beigām , strauji samazinājās nodarbināto skaits .	6	Adverb
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	10	Noun
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	17	Noun
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	14	Verb
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	10	Adverb
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	1	Pronoun
Pirms seansa lielu atzinību guva režisores Unas Celmas pašrocīgi gatavotā rīsu kremputra ar ķīseli .	2	Adjective
Taču tiesa izlēma arī turpmāk noturēt nedēļā trīs sēdes , ņemot vērā Miloševiča kardiologa viedokli .	10	Converb
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	8	Noun
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	20	Conjunction
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	18	Conjunction
Šī izrāde ir pirmais mēģinājums Latvijas teātrī paskatīties uz populāro Milna darbu par lācīti Pūku kā uz katra to lasījušā cilvēka pieredzes nospiedumu .	8	Adposition
Kā jau minēju , uz iedzīvotāju sociālo neaizsargātību norāda arī tiesībsargs .	10	Noun
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	8	Adjective
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	0	Pronoun
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	17	Noun
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	9	Adjective
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	2	Particle
Nodžinkstēja durvju zvaniņš , un prom viņš bija .	6	Pronoun
Bērni visu laiku dejo , ja viņiem to ļauj .	7	Pronoun
Vīrelis centās būt galants - atbīdīja sievietei krēslu no galda , palīdzēja jaku novilkt .	8	Adposition
« ... pasaki savās lūgšanās , Mišel , ka vientulība , kaislības un ilgas iet pāri mūsu spēkiem .	9	Noun
Likums stājas spēkā tā izsludināšanas dienā .	0	Noun
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	30	Noun
Mēs turpināsim graut ģimenes , kurām nebūs palīdzības , veidojot mājokli un pilnvērtīgus dzīvošanas apstākļus vairāku bērnu audzināšanai .	7	Noun
Tāpēc es diemžēl arī ar šo paņēmienu neuzzināju , vai man jaunajā gadā lemts atrast vīru .	6	Noun
Tātad tuvākajā laikā būs pieejamas gan " Huawei " , gan citu ražotāju gala iekārtas .	11	Determiner
Mūsdienu aspektā no šāda viedokļa atliek vien aplūkot tikai latviešu un lietuviešu sadarbības faktus .	8	Particle
Lai arī viņš kļuva akls otrajā dzīves gadā , drīz vien sāka kustēties kā jebkurš cits bērns .	3	Verb
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	25	Conjunction
Ārste domā , ka šī paaudze vairs nemainīsies , jāaudzina jaunieši .	4	Determiner
Ēdolē bibliotēkas vadītāja rādīs , kur pirmo reizi Latvijā radās doma dibināt publisku bibliotēku .	3	Verb
Lai arī S. Huseinam ceturtdien tiks izvirzītas apsūdzības , oficiālā apsūdzības raksta sagatavošanai būs nepieciešami vēl vairāki mēneši .	5	Verb
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	6	Adjective
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	14	Pronoun
Ledāja kušanas ūdeņi veidoja divu veidu nogulumus : glaciofluviālos un glaciolimniskos .	0	Noun
Uzziniet , kas liek straujāk pukstēt viņa sirdij .	7	Noun
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	5	Noun
Darbdienu vakari aizrit , gatavojoties nākamās dienas stundām .	4	Converb
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	6	Adverb
Vai saistītās - viņš , piemēram , tiek sūtīts pie viņas kaut kādus gāzes vai elektrības līgumus saskaņot .	10	Pronoun
- Kā - un tad ?!	3	Conjunction
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	0	Conjunction
Līdzīgas idejas pauž arī Starptautiskā Migrācijas organizācija .	3	Particle
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	29	Pronoun
ANO prokurori lūdza tribunālu apsvērt iespēju strādāt četras vai piecas dienas nedēļā , nevis trīs kā pašlaik .	5	Noun
Janvārī pēkšņi mūžībā aizgāja vīrs , bet jūlijā bija viņas 70 gadu jubileja .	7	Noun
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	19	Noun
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	10	Adverb
« ... pasaki savās lūgšanās , Mišel , ka vientulība , kaislības un ilgas iet pāri mūsu spēkiem .	12	Conjunction
„ Kas tu esi ? ” Sofija vaicāja .	1	Pronoun
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	0	Adjective
Īpaši tas attiecas uz korpulentiem cilvēkiem .	5	Noun
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	11	Noun
Mans mīļākais paklājs .	0	Determiner
Trīs gadus viņš strādājis par Latvijas Onkoloģijas centra direktora vietnieku saimnieciskā darbā .	10	Adjective
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	0	Particle
Amizantākais šajā pasākumā ir tas , ka Eitanāzijas Pārvalde un Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūts būtībā ir viena un tā pati iestāde , tikai ar divām fasādēm .	22	Particle
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	7	Adverb
Tās varēja arī nopirkt .	3	Verb
Jāatzīmē , ka Kūtra ST tiesneša pilnvaras beidzas jau nākamā gada februārī , līdz ar to no jauna būs jālemj par viņa " pēcteci " .	14	Adposition
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	7	Proper Name
Smagais sēņu grozs velk viņu pie zemes .	5	Adposition
„ Nu vai zini ! ”	1	Interjection
Slapjajā asfaltā atspīdēja oranžās signālugunis .	3	Adjective
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	7	Conjunction
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	12	Adverb
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	4	Verb
Patērētāju viedoklis ir ļoti svarīgs , un tam ir milzīga ietekme pirkuma lēmuma pieņemšanā .	13	Noun
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	16	Adverb
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	10	Conjunction
Nostiprini paletes pamatni , šim nolūkam izmanto dažas papildus sloksnes vai koka brusas .	0	Verb
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	4	Verb
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	9	Verb
Tās jau darbojas Ādažos , Valmierā , Grobiņā un Murjāņos .	8	Conjunction
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	0	Numeral
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	10	Verb
Princese rūķīšiem samaksāja ar briljantu putekļiem un dzeramnaudā katram iedeva sīciņu dzintara tabakdozi .	11	Noun
Kā par nelaimi Irmgardei garšo kūkas .	5	Noun
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	19	Proper Name
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	14	Noun
Bet maciņš pēc katras tādas kārumošanās dilst kā no delamā .	1	Noun
Torīt pamodos agri un bezdarbīgā rosīgumā klīdu pa tukšo dzīvokli .	8	Adjective
– Kāpēc Cēsu klīnikas reģistratūru , zvanot visu dienu , nav iespējams sazvanīt ?	4	Noun
Jau šogad ir jauna " Huawei " sistēma , ko izvērtējam , arī izvērtējam " Ericsson " un " Alcatel " jaunumus .	2	Verb
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	6	Conjunction
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	9	Adposition
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	2	Conjunction
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	15	Particle
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	9	Converb
Man ir vienalga .	1	Verb
Daugava todien bija tik gluda , it kā būtu pārklāta ar laminātu .	1	Adverb
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	25	Verb
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	5	Proper Name
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	9	Adverb
Lai tā būtu no pirmās klases , labā līmenī , un ar lielu stundu skaitu .	13	Noun
Māra automobili ir iespējams sagatavot šīm sacensībām , atzina komandas vadītājs .	6	Noun
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	28	Adjective
Viņi raugās uz ķermeni kā transportlīdzekli savām galvām .	5	Noun
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	9	Adposition
Savukārt viskarstākais darba periods gadā ir Ziemassvētku laiks , kad visi sūta apsveikumus radiem un draugiem .	9	Adverb
Ledāja plūsmai aprimstot vai ledum izkūstot , tā nestais iežu materiāls nogula uz zemes virsas .	10	Noun
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	9	Verb
Pat nepārgriezuši sarkano lenti datu centram , redzam , ka ir ļoti liela interese gan no " SAP " , gan citām IT risinājumu kompānijām , gan no biznesa .	14	Conjunction
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	7	Adjective
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	12	Participle
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	10	Noun
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	1	Adposition
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	10	Verb
Par notikumiem pirms 60 gadiem Latvijas Valsts arhīva vecākā referenta Jāņa Riekstiņa rakstā .	5	Proper Name
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	7	Pronoun
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	0	Noun
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	4	Pronoun
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	13	Verb
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	3	Participle
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	1	Adposition
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	0	Noun
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	8	Adposition
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	0	Verb
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	4	Noun
Pāris paziņoja , ka pēc ilgām pārdomām , ieklausoties savās sirdīs un analizējot domas , viņi izlēmuši izbeigt savas attiecības .	9	Determiner
Tehniskai komandai patīk dziļākas smiltis .	3	Adjective
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	6	Pronoun
Tāpēc “ Nīcas rukši ” meklē eksporta tirgu , piemēram , Ukrainā un Krievijā .	3	Noun
Taču draudzībā nav vietas ciešanām .	4	Noun
Kopīgajās ēdienreizēs grūti atbrīvot sejas muskuļus .	3	Verb
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	6	Noun
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	0	Verb
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	14	Adjective
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	6	Noun
Paliek Mihaels un divi pērtiķi .	3	Numeral
Daniela sēdēja mašīnā un vēl arvien lūrēja mobilajā .	0	Proper Name
Kas ir tās īpašības vai izjūtas , kuru dēļ mēs paši varam sabojāt labas attiecības .	7	Pronoun
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	4	Verb
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	17	Conjunction
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	16	Noun
Vai nu ir dzīve pēc nāves , vai arī tādas nav .	1	Particle
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	1	Proper Name
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	19	Particle
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	14	Adverb
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	19	Converb
Nekas neliecina par pagātni un kara tuvošanos .	0	Pronoun
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	7	Noun
Parakstīšu dziesmas , » stāsta Dons .	4	Verb
Ebreji turēja krogus , nodarbojās ar alkohola ražošanu .	2	Noun
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	33	Verb
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	8	Conjunction
Jebkuru spriedumu , protams , ir iespējams pārsūdzēt apelācijas kārtībā un kasācijas kārtībā , bet tas aizņem ne mazums laika .	1	Noun
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	17	Noun
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	6	Noun
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	21	Noun
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	0	Adverb
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	9	Adverb
„ Mammuci , vai tev neliekas , ka dzīvot ir savādi ? ” viņa iesāka .	3	Particle
Dzīves jēga .	1	Noun
Pagaidām bieži vien studenti ir apguvuši sadrumstalotas un pārāk vispārīgas zināšanas .	3	Noun
Ieiet baznīcā ?	1	Noun
Viņš ievēroja , ka valstī dzīvo ļoti daudz cilvēku , kuru mājās ir ļoti trūcīgs apgaismojums .	10	Determiner
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	1	Pronoun
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	19	Verb
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	4	Adverb
– „ Mēs visi sēžam ! "	4	Verb
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	7	Noun
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	2	Verb
Tāpēc pārskata nodaļas ir tik atšķirīgas gan pēc satura , gan pēc gramatiskās formas .	5	Adjective
Tie ir kā svētki .	1	Verb
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	3	Verb
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	6	Adverb
Sofija aizskrēja līdz vārtiņiem un pacēla vēstuļu kastes zaļo vāku .	8	Adjective
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	26	Adposition
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	32	Noun
Kūlas dedzināšanas rezultātā nodegušas arī vairākas ēkas .	2	Noun
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	7	Verb
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	10	Proper Name
– Nevaru sūdzēties .	2	Verb
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	5	Proper Name
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	6	Adjective
A viņš jau pats man to dāvināja , kad mēs vēl bijām kopā .	10	Adverb
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	6	Adposition
Iespējams , ka par šo maltīti būs jāmaksā , bet kā , puišeļi vēl nezināja .	14	Verb
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	20	Noun
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	24	Adposition
Pagaidām bieži vien studenti ir apguvuši sadrumstalotas un pārāk vispārīgas zināšanas .	8	Adverb
Bija aptaujāti 1318 respondenti no 9 Latvijas pilsētām .	4	Adposition
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	21	Noun
Viņš iegremdē kailās rokas līdz elkoņiem ūdenī un sastingst .	7	Conjunction
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	28	Numeral
" Pēc dižošanās visi ceļi ved tik vienam mērķim .	7	Numeral
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	4	Noun
Pēc tam ieteicama parafīna vanna ( minimums – sešas līdz desmit reizes ) , kas jāveic divas reizes nedēļā .	9	Adposition
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	0	Particle
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	23	Proper Name
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	26	Conjunction
- Bet Bībele tak māca : lūdz un tev taps dots .	8	Pronoun
Ne soli bez aukles !	0	Particle
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	3	Noun
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	0	Verb
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	16	Adjective
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	1	Verb
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	32	Adposition
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	8	Particle
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	1	Verb
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	5	Noun
Jums patīk kārtība ne tikai apkārt , bet arī domās .	1	Verb
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	1	Conjunction
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	18	Noun
Pie lielā Pārtikas centra viņas šķīrās .	0	Adposition
Tikai nepietiekamas pamat noteikumu zināšanas , kā izmantot materiālus nagu modelēšanai un ražotāju – firmu noradījumu neievērošana , ka arī nepareiza procedūras veikšanas kārtība var novest pie nepatīkamām sekām .	15	Noun
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	12	Converb
Tajos laikos viņi varēja atļauties .	1	Noun
- Bandīti viņi ir , vot kas !	5	Interjection
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	21	Conjunction
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	16	Noun
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	5	Verb
Bet kā lai nemaksā par ūdens piedāvājumu , ja dzīvoklī no krāna tek kaut kas aizdomīgs ...	15	Adjective
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	0	Proper Name
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	1	Participle
Tas jau bija pirms septiņiem astoņiem gadiem , kad aizņemties bija tikpat viegli .	5	Numeral
Un pie sienas sekcija ar visādiem krančumiem .	5	Adjective
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	9	Particle
Bet jūs , staigājot pa māju , redzat jau tagad , ka varētu būt " lažas " ?	5	Noun
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	1	Noun
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	7	Determiner
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	9	Noun
Ķīmijā skolēni apgūst drošības noteikumus sadzīvē , izmantojot zināšanas par cilvēka veselībai bīstamām vielām .	12	Adjective
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	16	Participle
Pašlaik , kamēr bērnudārzā vasaras atvaļinājums , viņa dzīvo pa māju kopā ar vecmāmiņu .	7	Pronoun
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	12	Adjective
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	3	Adverb
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	10	Pronoun
Likumdevējam rūpīgi jāseko , lai pieņemtie krimināllikumi atbilstu reālās dzīves prasībām , gan neatpaliekot , gan arī pārāk neapsteidzot tās , kļūstot par bezsatura normām .	19	Pronoun
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	9	Verb
Tur arī vienīgā siltā vieta numurā - karstā ūdens caurule .	2	Adjective
Tās esot bijušas pavisam reālas un ļautu izvairīties no upuriem .	8	Adposition
Ir ēkas , kuras kaut kādu nelaimīgu notikumu dēļ iet bojā , un mēs tās vairs nekad neieraugām .	13	Pronoun
Pieprasīti agrie kartupeļi — saimnieks rāda uz nogabalu , kas apklāts ar agroplēvi .	5	Verb
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	2	Noun
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	3	Proper Name
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	4	Noun
Tas bija parasts rīts .	3	Noun
Par gluži simbolisku cenu būs iespēja iegādāties SIA " Servilat " dāvātās desiņas .	4	Verb
Es izvilku Dunhill paciņu .	0	Pronoun
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	25	Adjective
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	4	Pronoun
Par šiem izstrādājumiem lielu interesi izrādījuši privātmāju saimnieki , zemnieki un celtniecības firmas .	1	Determiner
Vai visam notiekošajam pamatā ir kāda griba vai nolūks ?	4	Verb
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	1	Verb
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	18	Conjunction
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	8	Noun
Meitenīte paslēpusies aiz malkas grēdas , bet viņas rotaļu biedrs mētājis malkas pagales , ar vienu no tām trāpot meitenei pa galvu .	8	Noun
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	9	Conjunction
Un izmisīgi mīlēs .	2	Verb
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	16	Adposition
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	12	Noun
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	3	Adverb
Pirmajā acumirklī viss liekas ideāli .	1	Noun
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	21	Pronoun
Stratēģiskā novērtējuma izstrādi reglamentē Novērtējuma likums un Noteikumi Nr. 157.	0	Adjective
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	2	Noun
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	25	Noun
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	0	Adjective
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	9	Verb
Bet bija gandrīz neiespējami to izdarīt .	2	Adverb
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	17	Adjective
Virtuves iekārta Klausa mājās uzmanību piesaista ar līdz šim neredzētu racionālu risinājumu – arī kāju vietā ierīkotas atvilktnes .	16	Participle
- Sanī .	1	Proper Name
Viņu upuris liek mums liecināt taisnību , sargāt brīvību un stiprināt neatkarību , " uzsvērusi prezidente Daļa Grībauskaite .	17	Proper Name
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	12	Conjunction
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	2	Noun
Jāatceras , ka pēc smēķēšanas atmešanas uzlabojas arī garšas un smaržas sajūtas .	3	Adposition
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	23	Verb
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	7	Proper Name
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	8	Participle
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	21	Verb
Ieskaites punktus vāca deviņas komandas .	4	Noun
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	14	Adposition
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	12	Noun
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	22	Verb
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	20	Noun
Saulkrastietes māsas Arnita un Evita Čistjakovas asinis nodod regulāri un ir priecīgas palīdzēt nelaimē nokļuvušajiem .	4	Proper Name
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	3	Noun
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	20	Noun
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	1	Noun
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	13	Conjunction
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	27	Verb
Meitene tagad sēdēja pie blakus galdiņa , kafejnīcas vistumšākajā kaktā .	8	Adjective
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	15	Noun
Bet tāpat kā Rīga , šīs lietas nekad nav gatavas .	9	Adjective
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	8	Adjective
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	2	Adposition
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	17	Noun
Atzinības vārdus bija pelnījuši visi skrējiena dalībnieki .	5	Noun
Pat īssavienojuma nav .	2	Verb
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	17	Verb
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	2	Verb
Ieradās virsaitis , tam šo rotu pakāra kaklā .	6	Verb
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	4	Adverb
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	20	Noun
Pēc 20 gadiem premjers Godmanis saka : runāšu krieviski , lai mani saprot !	5	Verb
Izskatās , ka publika ir sašķēlusies divās nometnēs .	3	Noun
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	17	Noun
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	14	Noun
— Ļoti nepatīk šis drūmais laiks .	4	Adjective
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	9	Verb
Tēvs ar pamāti joprojām vēl neizgāja no istabas .	5	Verb
Tā es ar sevi strādāju un tad atkal varu dzīvot un smieties .	8	Verb
Izmaksas viena pedagoģiskā darbinieka izglītošanai 2007. gadā , ieskaitot finansējumu studiju vietas sociālajam nodrošinājumam ir ap Ls 1626 .	13	Noun
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	32	Noun
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	22	Noun
6. jūlijā 20.00 Mārkalnes brīvdabas estrādē „ Lakstīgalas " Latvijas Nacionālā teātra aktieru Zigurda Neimaņa un Voldemāra Šoriņa , dziedātājas Sandras koncerts .	3	Proper Name
" Negribam izkrist pirmajā kārtā , gribam spēlēt arī otrajā etapā .	8	Particle
Šī problēma būs jūtama no 2013. gada un kļūs īpaši spiedīga laikā no 2020. līdz 2040. gadam .	5	Adjective
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	8	Noun
Pāri palikušo ēdienu var izmantot arī nākamās dienas brokastīm vai pusdienām .	1	Participle
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	12	Noun
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	20	Noun
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	12	Verb
Piemēram , klases telpas izvietojums , skaidri iezīmē pedagoģiju un hierarhiskas attiecības starp iesaistītajiem aģentiem .	6	Adverb
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	1	Adjective
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	10	Pronoun
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	8	Participle
Ikvienam ESIF atbalstītajam projektam būs nepieciešams EIB apstiprinājums .	7	Noun
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	16	Noun
Vidējais patēriņa cenu līmenis šī gada janvārī , salīdzinot ar 2007. gada decembri , palielinājās par 2,8 % .	10	Adjective
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	20	Proper Name
Viņš izpīpēja cigareti .	0	Pronoun
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	5	Proper Name
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	15	Adposition
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	17	Noun
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	8	Noun
Uz kaut kādu tur Zilupi , šķūnī .	0	Adposition
Nu kāpēc nevar vienkārši nošpricēt tos slimos ?	2	Verb
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	4	Verb
Gada laikā nospēlēt 100 koncertus – to uzņemas tikai “ Muse ” un arī jaunās grupas , kurām vēl ir jāaug .	2	Verb
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	7	Noun
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	11	Noun
Sauriešos pagājušās nedēļas nogalē divi vīrieši dzērumā nosituši savu biedru , aģentūra LETA noskaidroja Valsts policijā .	3	Noun
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	1	Verb
Uzskats , ka mākslīgie nagi bojā dabīgos nav pareizs .	2	Conjunction
Man viņš nepatīk .	2	Verb
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	3	Verb
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	7	Adjective
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	1	Verb
Caur kluso , pielijušo dārzu tās aicina pirtī .	6	Verb
Lai vai kā , mēs ar Džilianu kādudien pusdienojām , un es vaicāju : „ Kā tu kļuvi par dejotāju ? ”	2	Particle
Pamodusies redzu : siltā injekciju čūska nesāpīgi ievada manī šīsdienas zāļu un vitamīnu devu .	6	Adverb
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	2	Adverb
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	20	Noun
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	0	Adjective
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	16	Verb
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	8	Adverb
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	29	Verb
Apieties saudzīgi ...	0	Verb
" Pētījuma dati parāda , ka vīriešu uztverē efektīvi iepirkties nozīmē iepirkties ātri .	2	Noun
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	12	Conjunction
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	17	Conjunction
Iedomājies , ka Tu kādu dienu dodies ekskursijā uz mežu .	7	Noun
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	26	Noun
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	4	Noun
Jāpieņem arī tas , ka citi tam var nepiekrist .	7	Verb
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	9	Verb
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	6	Pronoun
“ Mēs neesam ieraduši tās ēst , ” saka saimniece .	4	Pronoun
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	2	Noun
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	21	Noun
Viņa kopā ar vīru jau četrus gadus dzīvo ārzemēs , tāpēc krīze Latvijā viņu neietekmē .	2	Adposition
Nē , vecāki nemaz nezinot , ka viņa strādā .	0	Particle
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	10	Noun
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	17	Pronoun
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	3	Noun
Četrdesmit četrus iestudējumus A. Hermanis veidojis Latvijā – vienu Latvijas Nacionālajā operā , pārējos Jaunajā Rīgas teātrī .	15	Proper Name
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	28	Noun
Netēlo varoni .	1	Noun
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	7	Adposition
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	25	Noun
Nu mums ir jābūt uzmanīgiem , lai šo dāvanu izmantotu gudri , un izvairītos no dažiem scenārijiem , par kuriem runājām .	20	Verb
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	32	Adjective
6. pants .	1	Noun
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	12	Particle
Mums , kā maizes uzņēmumam , jādomā par to , kā būt konkurētspējīgiem tirgū ar ļoti plašu maizes piedāvājumu .	10	Adverb
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	0	Pronoun
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	6	Noun
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	6	Adposition
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	22	Noun
Tur varbūt ir jēga .	3	Noun
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	1	Adposition
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	5	Verb
Zēnam tas ir pirmais signāls , kā jāizklausās īstam vīrietim .	7	Verb
Kopējās Pillar investīcijas šo projektu attīstīšanā ir 10,6 miljoni eiro .	9	Noun
Nekur vairs nav bijis jāsteidzas - kad viss dienišķais jau aiz muguras , bet pats galvenais - priekšā .	15	Adjective
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	6	Noun
29 gadus vecais Dagans tika nošauts 2011. gada augustā Totenemā .	9	Proper Name
Šādi centri jau veiksmīgi darbojas Lietuvā .	2	Adverb
Rianna izlēmusi doties uz tetovēšanas salonu uzreiz pēc Drakes koncerta Maiami , kur reperis zvaigzni pasaucis uz skatuves un publiski noskūpstījis .	5	Noun
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	6	Noun
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	6	Noun
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	6	Noun
" Mazi klaidoņi , sīkas tautas , tagad viņu vairs nav , jo saule tos izkausējusi .	9	Adverb
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	20	Proper Name
Vēlāk šim piemēram sekoja arī citas valstis .	4	Particle
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	8	Adverb
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	12	Noun
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	4	Adjective
Ilgstoša atrašanās ūdenī nav patīkama ādai , tā kļūst ievainojamāka un daudz jutīgāka .	9	Participle
Reljefa dēļ piebūve atradīsies vienā līmenī ar skolu , bet sporta zāle – aptuveni metru zemāk .	7	Noun
Tajā pašā laikā pamatojumam piemīt arī pārliecināšanas funkcija .	0	Determiner
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	0	Pronoun
Viņa nokāpa pa kāpnēm un izgāja uz ielas .	7	Noun
„ Bet neviens nezina , kā Dievs izskatās , ” teica skolotāja .	7	Verb
Tagad siltuma uzskaite ir obligāta , tāpēc tas uzstādīts atkal .	8	Participle
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	22	Noun
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	0	Verb
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	7	Proper Name
Tātad - sievai pieteicies uz veikalu iziet .	5	Noun
Vot , tai pilsētā , tur , jei bogu , tās domas par dzīves jēgu nelika mierā .	0	Interjection
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	0	Noun
Latvijas Avīze : Andris Grūtups filozofa skatījumā	0	Proper Name
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	11	Noun
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	25	Pronoun
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	5	Verb
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	2	Noun
Pakalpojumi , tostarp virtuālais telefons , ir klientiem pieejami .	4	Noun
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	9	Noun
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	5	Verb
Viņi brauca uz Ķurbi .	1	Verb
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	18	Participle
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	16	Verb
Mēs atpaliekam no Igaunijas par 12 procentiem , atpaliekam no Lietuvas par 11 procentiem .	5	Numeral
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	16	Noun
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	6	Verb
Mēs , kas šeit dzīvojam , esam kaut kādas sīkas būtnes , kas uzturas dziļi lejā truša kažoka biezumā .	10	Noun
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	16	Noun
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	20	Adverb
Purvājs pa kreisi izskatās kā melnbaltā krievu pasaku filmā , kādas manā bērnībā rādīja .	2	Adverb
Vai izravētas zemes atdevīgā smarža .	0	Conjunction
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	11	Verb
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	9	Proper Name
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	3	Verb
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	10	Pronoun
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	5	Adjective
Mēs jutāmies aizvainoti .	2	Participle
Sunim ar' putra .	2	Noun
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	15	Verb
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	11	Adjective
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	5	Adjective
EMĪLS .	0	Proper Name
Mums jāpārdomā pamatprincipi par to , kā izglītojam savus bērnus .	7	Verb
Daudz nedomājis , pateicu , ka nevajadzēs , jo nevienam man nav par to jāatskaitās .	6	Verb
Nu mēs vadām valstu izglītības sistēmas , kur kļūdas ir visbriesmīgākais , ko var pieļaut .	7	Adverb
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	1	Conjunction
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	14	Numeral
Nav noteikti konkurētspējīgās priekšrocības uzdevumi katrā līmenī .	6	Noun
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	1	Adverb
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	15	Verb
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	2	Noun
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	4	Noun
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	7	Conjunction
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	0	Conjunction
b ) darbiniekus , kam ir darba līgums par darbu uz noteiktu laiku Direktīvas 1999 / 70 / EK nozīmē ;	6	Noun
Vai tas uzlabos mūsu seksuālo dzīvi ?	4	Adjective
Tādēļ turpmāk intervētāju sagatavošanā jāvelta lielāka uzmanība skaidrojumiem par lingvistiskās un komunikatīvās kompetences un runas paradumu ietekmi uz dzīvesstāsta intervijas formu un saturu .	15	Noun
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	27	Noun
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	4	Adverb
Meitām savas ģimenes , vienai Siguldā , otrai Anglijā .	2	Noun
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	14	Conjunction
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	11	Noun
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	5	Numeral
Ik mirkli es zaudēju milzīgu daudzumu enerģijas un siltuma .	7	Conjunction
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	7	Noun
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	9	Conjunction
Un man ir pavisam cita jēga nekā viņam , tam gudrajam .	0	Conjunction
- Nu nav taču kur , jau tā kājas slapjas .	2	Verb
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	12	Adverb
