V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	1	Neuter
Najine oči so se srečale .	1	Feminine
Močan odziv trga je bil posledica presenečenja trgov nad pozitivno novico v tehnološkem evropskem sektorju .	12	Masculine
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	7	Masculine
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	5	Masculine
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	2	Neuter
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	16	Feminine
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	0	Masculine
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	10	Masculine
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	8	Neuter
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	0	Feminine
Prvi v vrsti so Igre in aplikacije .	0	Masculine
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	5	Masculine
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	4	Masculine
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	20	Masculine
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	17	Feminine
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	17	Feminine
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	1	Feminine
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	23	Masculine
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	6	Masculine
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	20	Neuter
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	1	Masculine
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	21	Masculine
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	0	Feminine
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	5	Feminine
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	3	Feminine
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	0	Masculine
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	29	Neuter
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	12	Neuter
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	31	Feminine
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	29	Neuter
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	2	Neuter
Ne dajte ji priložnosti , da bi izrazila svoje mnenje .	7	Feminine
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	10	Feminine
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	13	Masculine
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	11	Feminine
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	15	Neuter
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	27	Neuter
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	18	Masculine
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	17	Feminine
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	9	Masculine
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	10	Masculine
- Bodite tekoči kot voda .	4	Feminine
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	16	Feminine
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	16	Masculine
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	6	Masculine
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	4	Masculine
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	18	Masculine
to še mali bil [gap]	3	Masculine
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	19	Masculine
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	11	Masculine
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	19	Masculine
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	8	Masculine
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	8	Feminine
Nastopili bodo še sopranistka Svetlana Čursina ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović .	0	Masculine
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	16	Masculine
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	15	Masculine
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	18	Masculine
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	2	Feminine
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	13	Neuter
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	12	Masculine
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	0	Masculine
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	5	Masculine
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	22	Feminine
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	5	Masculine
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	16	Feminine
Težko bi tudi pristal na posplošitev v smislu nekakega globalnega stanja , kajti situacija se mi vendarle zdi specifično slovenska , vzhodnoevropska , zamejska .	21	Feminine
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	8	Masculine
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	5	Feminine
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	25	Masculine
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	5	Neuter
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	6	Neuter
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	14	Neuter
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	8	Neuter
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	16	Neuter
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	10	Feminine
Leta 1929 se z družino preseli v Ljubljano .	4	Feminine
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	12	Masculine
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	6	Masculine
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	9	Masculine
Zgledal je kar obetavn .	3	Masculine
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	8	Feminine
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	33	Feminine
Pa tudi cene so ugodne , saj najcenejši Palm stane le približno 20 tisočakov .	4	Feminine
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	8	Feminine
Miroslav Klun : S primerno zakonodajo lahko slovenska obrt ponudi 60.000 novih delovnih mest .	5	Feminine
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	13	Masculine
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	9	Masculine
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	12	Masculine
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	9	Feminine
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	7	Masculine
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	8	Feminine
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	11	Feminine
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	13	Masculine
Genska tehnologija pa je šla v tem smislu še korak dlje .	1	Feminine
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	9	Feminine
Iz kovčka sem privlekla pižamo in smuknila vanjo .	6	Feminine
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	15	Feminine
Med številnimi ponudniki kmetijske tehnike smo v Veroni odkrili tudi podjetje Bonino .	7	Feminine
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	18	Feminine
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	1	Masculine
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	11	Masculine
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	7	Masculine
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	30	Masculine
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	6	Masculine
Vsekakor bo zanimiva predvolilna tema .	3	Feminine
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	4	Feminine
[:voice] ja hvala bogu enkrat po dolgem času ne ja	2	Feminine
eem proseminar ne proseminar seminar	4	Masculine
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	18	Masculine
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	7	Masculine
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	9	Feminine
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	12	Feminine
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	30	Masculine
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	8	Masculine
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	26	Neuter
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	32	Masculine
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	4	Masculine
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	12	Masculine
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	24	Masculine
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	3	Masculine
Seveda sem skrbno izbrala temo .	4	Feminine
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	14	Masculine
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	7	Feminine
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	11	Masculine
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	5	Masculine
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	3	Masculine
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	22	Masculine
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	7	Masculine
eem korenine posrkajo vodo iz zemlje	1	Feminine
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	0	Masculine
Poveljnik PGD Branko Zore je povedal , da je v vrstah PGD Štatenberk poleg 106 članov še več kot 50 pionirjev in mladincev .	10	Feminine
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	24	Masculine
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	2	Masculine
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	16	Masculine
Za tem se nekaj skriva .	1	Neuter
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	3	Masculine
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	5	Feminine
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	8	Feminine
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	11	Masculine
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	7	Neuter
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	5	Feminine
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	2	Feminine
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	18	Feminine
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	12	Masculine
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	2	Feminine
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	18	Masculine
Okvirji zagotavljajo šabloni stabilno obliko .	3	Feminine
S 6:4 , 6:4 ga je premagal Italijan Riccardo Circuolo .	4	Masculine
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	23	Feminine
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	26	Masculine
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	25	Masculine
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	28	Feminine
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	5	Feminine
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	16	Neuter
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	14	Neuter
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	3	Feminine
Ovadba sledi .	0	Feminine
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	1	Masculine
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	22	Masculine
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	9	Feminine
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	4	Masculine
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	0	Masculine
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	5	Feminine
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	6	Neuter
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	25	Feminine
Začel sem vnašati steklenice v hišo .	3	Feminine
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	13	Masculine
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	3	Masculine
Bilo je precej strašljivo .	0	Neuter
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	18	Neuter
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	6	Neuter
pa to za vaju dva tudi pa što tako koga po [gap] eee me pozna pa to	9	Masculine
obdobje v katerem je zrasel kar nekajkrat	2	Masculine
topnost v vodi	2	Feminine
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	6	Masculine
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	8	Feminine
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	8	Masculine
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	15	Feminine
V 78. členu se besedi " do 30. junija " nadomestita z besedama " do 31. marca " .	12	Feminine
Drobci Amerike se mi vračajo v spomin .	0	Masculine
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	20	Masculine
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	0	Masculine
Videl je , kako sem majhna in slaba .	0	Masculine
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	13	Neuter
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	23	Masculine
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	2	Masculine
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	11	Masculine
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	14	Masculine
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	8	Neuter
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	7	Masculine
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	17	Neuter
Vse vesolje je moralo torej kakih sto milijonov let po big bangu kar žareti od superzvezd .	1	Neuter
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	6	Feminine
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	26	Feminine
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	21	Feminine
četrt sirove pa četrt neke [:voice] take neke z mesom no	7	Feminine
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	6	Masculine
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	7	Feminine
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	16	Masculine
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	13	Masculine
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	5	Masculine
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	0	Feminine
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	21	Neuter
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	4	Feminine
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	4	Masculine
Po njegovi zaslugi je slovenska kultura v tem času prvič dosegla evropsko raven .	11	Feminine
Nekaj založniških dejstev zagotovo drži : Slovenija ima 175 založb , razdrobljenih po vseh koncih in krajih .	6	Feminine
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	8	Feminine
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	2	Neuter
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	21	Feminine
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	25	Feminine
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	2	Feminine
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	11	Masculine
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	1	Masculine
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	8	Masculine
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	7	Masculine
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	0	Neuter
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	15	Masculine
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	5	Masculine
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	13	Masculine
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	11	Feminine
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	15	Feminine
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	7	Masculine
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	2	Masculine
Želi še kdo besedo ?	2	Masculine
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	5	Masculine
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	7	Masculine
To pa so pospešitev notranje demokratizacije v državi in z njo povezano vključevanje Litve v evropske povezave .	7	Feminine
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	24	Feminine
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	19	Feminine
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	14	Neuter
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	4	Neuter
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	1	Masculine
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	27	Feminine
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	9	Masculine
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	3	Masculine
Zvoki skozi kožo prehajajo do kosti in odzvanjajo po prsnem košu .	2	Feminine
Izhodišče nove povedi se lahko nanaša na izhodišče ali na jedro prejšnje :	1	Feminine
Prehajamo na glasovanje k 10. členu , pod številko 2 .	5	Masculine
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	5	Feminine
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	17	Feminine
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	3	Feminine
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	12	Masculine
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	8	Masculine
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	2	Feminine
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	10	Neuter
Zato bi bila primernejša drugačna oblika nadzora kot interna komisija notranjega ministrstva .	10	Neuter
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	31	Masculine
ion plus ki ga imenujemo kation	0	Masculine
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	19	Feminine
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	10	Masculine
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	10	Masculine
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	7	Neuter
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	15	Feminine
John Daniels je snel očala in jih obrisal .	3	Masculine
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	22	Feminine
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	23	Masculine
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	10	Masculine
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	5	Masculine
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	30	Masculine
Ali bo Duplica sedem let po pripojitvi h Kamniku spet samostojno naselje ?	8	Masculine
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	8	Neuter
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	14	Masculine
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	12	Masculine
» Hotel sem ti povedati sam .	1	Masculine
Strastna avantura se lahko razvije v topel , obojestransko osrečujoč zakon .	10	Masculine
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	19	Feminine
Tu si med drugim ogledamo triladijsko pravoslavno cerkev sv. Spasa iz začetka 18. stoletja .	7	Feminine
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	2	Masculine
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	13	Neuter
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	5	Feminine
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	26	Feminine
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	15	Feminine
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	27	Feminine
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	9	Feminine
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	0	Masculine
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	15	Neuter
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	20	Neuter
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	8	Feminine
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	4	Masculine
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	1	Masculine
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	13	Neuter
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	13	Masculine
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	20	Masculine
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	4	Masculine
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	6	Feminine
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	23	Neuter
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	2	Masculine
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	6	Feminine
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	4	Masculine
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	26	Masculine
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	6	Masculine
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	12	Masculine
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	4	Feminine
Razvoj je ključen element konkurenčnosti farmacevtske industrije .	2	Masculine
Stara mama je imela dobro doto .	1	Feminine
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	14	Neuter
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	10	Masculine
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	6	Masculine
pač ko o nje [gap] o neki ženski govori a ne	7	Feminine
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	22	Feminine
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	21	Feminine
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	7	Masculine
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	5	Masculine
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	26	Neuter
Videli so veliko golov , želje in teka .	5	Feminine
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	11	Masculine
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	4	Masculine
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	7	Masculine
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	13	Neuter
semenčice [name:personal] semenčice kaj pa je to semenčice ?	3	Neuter
Surovi kavčuk je namreč kaj muhasta snov .	5	Feminine
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	21	Masculine
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	8	Masculine
Njihova življenjska orientacija je barantanje .	0	Feminine
Ustava v 39. členu URS zagotavlja pravico do svobodnega izražanja z naslednjim besedami :	0	Feminine
Gospodu von Schleicherju da gre predvsem za številčno povečanje in okrepitev armade .	8	Neuter
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	12	Masculine
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	13	Masculine
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	20	Masculine
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	6	Masculine
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	14	Feminine
50 odstotkov kalorij mora v prvem letu dobiti iz različnih maščob .	2	Feminine
gre za zdravljenje ali za preventivne ukrepe ?	2	Neuter
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	22	Neuter
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	16	Masculine
Vsaj trije ali štirje so prišli na moja ušesa .	8	Neuter
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	9	Feminine
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	21	Neuter
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	6	Masculine
ja zdaj n [gap] pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne	13	Neuter
Želi besedo poročevalec komisije ?	1	Feminine
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	6	Neuter
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	6	Masculine
Zavzemal se je za popularizacijo Darwinove evolucijske teorije .	6	Feminine
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	9	Neuter
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	8	Feminine
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	11	Masculine
To je moj element , pravi .	0	Neuter
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	9	Masculine
Prispelo je skoraj 60 izdelkov osnovnošolcev iz 12 šol širšega ptujskega območja .	8	Feminine
Kar tri četrtine vseh obiskovalcev je tujcev .	1	Feminine
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	27	Feminine
» Starost je bližanje koncu tvoje poti , bližanje koncu življenjske rasti .	11	Feminine
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	8	Masculine
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	15	Neuter
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	7	Feminine
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	9	Masculine
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	14	Feminine
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	18	Masculine
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	10	Neuter
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	31	Feminine
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	14	Masculine
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	7	Masculine
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	7	Feminine
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	23	Masculine
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	6	Feminine
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	5	Masculine
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	10	Masculine
da se bodo bakterije napajsale	4	Feminine
Noč je bila vlažna .	3	Feminine
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	4	Masculine
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	11	Feminine
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	1	Feminine
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	0	Masculine
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	2	Masculine
Ameriški zvezdnik golfa in eden najbolj priljubljenih športnikov na svetu	7	Masculine
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	9	Masculine
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	19	Masculine
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	6	Neuter
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	25	Neuter
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	17	Feminine
Pričakoval je naraščanje pritiska in se odpovedal upiranju .	7	Neuter
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	2	Masculine
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	3	Masculine
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	10	Masculine
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	0	Feminine
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	7	Feminine
Razen Iskratela do letošnje vojne slovenska podjetja v Iraku niso imela večjih poslov .	8	Masculine
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	11	Neuter
Sredi 18. stoletja pr. n. š. so začeli napadati Babilonijo .	7	Masculine
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	4	Neuter
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	31	Feminine
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	11	Masculine
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	1	Masculine
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	9	Feminine
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	5	Masculine
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	8	Feminine
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	6	Feminine
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	16	Feminine
Mogoče bi se tedaj odrekel vojaški odpravi . . .	6	Feminine
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	3	Feminine
Jastreb je priletel že na mizo .	5	Feminine
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	8	Feminine
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	10	Masculine
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	4	Masculine
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	0	Neuter
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	16	Feminine
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	5	Neuter
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	5	Masculine
Kupovali smo avtomatsko , polavtomatsko orožje , mitraljeze , pištole in nekaj streliva .	4	Neuter
Tip učne ure naj bo izvajan moderno , ne tradicionalno .	0	Masculine
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	6	Neuter
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	9	Feminine
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	19	Feminine
Nenasičene maščobne kisline so pomemben dejavnik pri preprečevanju nastanka bolezni srca in ožilja in prezgodnje debelosti .	12	Neuter
Ta deluje na enak način kakor precej bolj znani LapLink .	3	Masculine
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	7	Neuter
BUENOS AIRES - Zakaj se otročka imenujeta Čudež I in Čudež II ?	10	Masculine
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	1	Feminine
največji morski tok na svetu	2	Masculine
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	11	Neuter
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	7	Masculine
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	10	Masculine
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	0	Masculine
Ta projekt se da enostavno realizirati .	1	Masculine
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	12	Masculine
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	11	Masculine
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	16	Masculine
kdo vodi to ?	0	Masculine
Kot privlačna športna igra zanesljivo sam po sebi ni prav nič kriv za nekatere trende v slovenskem športu .	2	Feminine
Ali gre za prve znake infekcijeske bolezni ali tumorja ?	3	Masculine
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	18	Masculine
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	5	Neuter
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	0	Feminine
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	3	Masculine
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	12	Feminine
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	9	Feminine
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	16	Masculine
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	3	Neuter
Poiščimo na tej sliki besedo kan .	4	Feminine
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	0	Neuter
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	7	Masculine
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	10	Neuter
čakaj ampak to junijsko je nekako	3	Neuter
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	1	Masculine
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	1	Masculine
Kot v posmeh so gornji klepet med sondo in Zemljo prekinile motnje v delovanju računalnika na sami Zemlji .	10	Feminine
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	7	Feminine
Največ se danes uporabljajo jekleni ali aluminjasti okvirji različnih profilov .	6	Masculine
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	6	Feminine
Ta potem v imenu zavarovanca nastopa na sodišču in zbere vse potrebne dokaze in priče .	0	Masculine
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	12	Masculine
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	18	Feminine
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	12	Neuter
Komaj kje v Emoni so našli sledove zidanega ognjišča .	3	Feminine
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	18	Masculine
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	9	Feminine
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	2	Masculine
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	21	Feminine
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	2	Masculine
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	0	Feminine
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	5	Neuter
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	4	Feminine
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	1	Masculine
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	12	Feminine
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	24	Neuter
Ves čas sem organizirala družabne sprejeme in tribune .	4	Masculine
Jan je vsem svojim prijateljem vedno na razpolago .	0	Masculine
Na Gregorčičevi ulici velika vrata zaklepajo ob štirih .	7	Feminine
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	4	Masculine
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	7	Masculine
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	2	Feminine
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	8	Neuter
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	4	Masculine
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	13	Masculine
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	12	Feminine
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	11	Neuter
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	3	Masculine
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	14	Masculine
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	10	Feminine
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	10	Neuter
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	5	Masculine
Za danes je napovedano usklajevanje na ministrstvu za finance , predvidoma prihodnji teden naj bi uredbo sprejela vlada .	16	Feminine
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	22	Masculine
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	5	Masculine
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	4	Masculine
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	7	Neuter
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	1	Masculine
Pripravimo preliv iz jogurta .	1	Masculine
na faksu se bom tam k enemu radiatorju stisnil pa bo	1	Masculine
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	6	Masculine
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	12	Feminine
Tako prva kot druga nastopata v izrazito predimenzioniranih formatih .	7	Masculine
Danes sem opravil tudi na policiji .	5	Feminine
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	0	Feminine
Prastara poganka Pehtra baba je tako postala varuhinja krščanskih kvater .	7	Feminine
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	8	Feminine
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	33	Feminine
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	15	Neuter
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	0	Masculine
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	11	Neuter
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	5	Masculine
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	17	Masculine
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	1	Feminine
Organizatorji kongresa so tako odvisni od števila prenočitvenih kapacitet pa tudi od števila letov .	13	Masculine
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	6	Neuter
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	18	Feminine
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	24	Feminine
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	13	Neuter
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	10	Neuter
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	7	Neuter
Vsak gledalec bo torej na vlaku doživel drugačno predstavo .	5	Masculine
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	14	Feminine
Popovke se običajno drstijo v obalnih lagunah .	5	Feminine
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	2	Masculine
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	0	Neuter
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	14	Feminine
Hvaležna sem Lisl Cade , vdani prijateljici in izvedenki za odnose z javnostmi , za nenehno spodbudo .	10	Masculine
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom .	8	Masculine
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	14	Neuter
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	3	Masculine
Prvo pravilo : Za nakup si je treba vzeti čas .	0	Neuter
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	10	Feminine
Medtem ko pri srčnih spodbujevalnikih uporabljajo litijev jodid , je v implantibilnih defibrilatorjih uporabljen člen z litijevim srebro - vanadijevim oksidom .	13	Masculine
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	0	Feminine
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	3	Masculine
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	4	Masculine
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	2	Feminine
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	2	Masculine
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	27	Masculine
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	3	Masculine
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	12	Masculine
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	13	Masculine
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	10	Neuter
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	3	Masculine
Tatuji so mi všeč in tudi sama bi rada imela kakšnega .	10	Masculine
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	17	Masculine
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	26	Masculine
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	8	Masculine
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	11	Masculine
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	3	Masculine
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	19	Neuter
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	20	Feminine
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	13	Neuter
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	26	Feminine
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	1	Masculine
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	6	Neuter
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	8	Feminine
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	2	Neuter
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	12	Masculine
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	6	Neuter
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	9	Feminine
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	2	Feminine
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	3	Feminine
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	17	Masculine
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	10	Feminine
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	2	Feminine
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	2	Masculine
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	3	Masculine
ZARADI ŠTEVILNIH POSEBNOSTI JE NAMREČ DELOVNO OZIROMA USLUŽBENSKO RAZMERJE POGODBENO RAZMERJE S SAMOSTOJNO PRAVNO NARAVO .	9	Neuter
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	24	Neuter
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	13	Feminine
Z nezanesljivimi , mehkimi nogami sem začel stopati proti Katini hiši .	1	Feminine
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	5	Masculine
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	5	Feminine
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	2	Feminine
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	16	Masculine
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	27	Feminine
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	7	Masculine
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	3	Masculine
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	4	Feminine
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	14	Neuter
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	9	Masculine
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	8	Feminine
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	17	Masculine
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	7	Masculine
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	5	Feminine
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	12	Feminine
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	28	Masculine
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	7	Masculine
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	19	Neuter
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	2	Feminine
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	5	Masculine
V Irkutsku je vse frfotalo in cvetelo .	4	Neuter
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	14	Neuter
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	8	Feminine
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	9	Masculine
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	20	Masculine
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	14	Feminine
res dobra je bila	3	Feminine
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	27	Feminine
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	1	Masculine
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	0	Feminine
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	3	Feminine
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	3	Masculine
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	12	Masculine
Zaradi lipidov se na stenah žil nabira obloga ( plak ) .	7	Feminine
Meni , da je politični islamizem nesporno realno dejstvo .	7	Neuter
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	3	Feminine
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	0	Masculine
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	7	Masculine
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	32	Masculine
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	2	Masculine
eee to je bilo štirje deskarji	4	Masculine
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	11	Masculine
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	21	Masculine
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	25	Masculine
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	5	Masculine
Casanova bi jo lahko celo povečal .	5	Masculine
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	6	Masculine
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	5	Masculine
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	16	Masculine
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	9	Neuter
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	5	Feminine
Že čez dve leti je postal gospodar dveh visoških kmetij .	9	Feminine
Kaj se zgodi po dodajanju ?	4	Neuter
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	1	Feminine
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	12	Feminine
Po njihovem prepričanju bi lahko Sadamu Huseinu sodili za vojne zločine med napadom na Kuvajt ter za poboje Kurdov konec osemdesetih let prejšnjega stoletja in po porazu v Zalivski vojni .	7	Masculine
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	2	Masculine
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	14	Masculine
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	16	Feminine
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	2	Masculine
Do zdaj je med igralkami v Hollywoodu toliko denarja za eno vlogo prejela le Julia Roberts .	8	Masculine
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	4	Feminine
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	11	Masculine
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	20	Neuter
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	22	Neuter
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	6	Neuter
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	10	Masculine
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	7	Masculine
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	21	Feminine
Se boste opravičili generalnemu direktorju policije in generalni državni tožilki ?	5	Feminine
Letošnja prireditev bo devetnajsta in že po običaju se bodo tekmovalke in tekmovalci pomerili v treh kategorijah .	1	Feminine
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	15	Masculine
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	7	Neuter
Druga možnost je postavitev lastnega strežnika z lastnim imenom domene .	9	Feminine
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	11	Masculine
Žal pa za zdaj ni močnejše gospodarske povezave med zamejci in Slovenijo .	7	Feminine
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	17	Masculine
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	5	Feminine
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	17	Feminine
ZVZD DOLOČA TUDI ORGANE , PRISTOJNE ZA VARNOST IN ZDRAVJE PRI DELU .	0	Masculine
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	20	Feminine
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	0	Feminine
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	9	Masculine
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	24	Masculine
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	6	Neuter
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	11	Masculine
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	17	Feminine
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	20	Masculine
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	6	Masculine
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	6	Feminine
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	21	Feminine
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	4	Feminine
Na koga in na kaj bi se potem lahko naslonil dosedanji absolutno nedotakljivi način življenja ?	12	Masculine
tako tako to je bilo na žalost	6	Feminine
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	9	Neuter
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	9	Feminine
Zdaj pa nekaj časa pozabite na internet .	3	Masculine
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	5	Feminine
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	11	Masculine
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	1	Masculine
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	4	Feminine
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	16	Masculine
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	5	Masculine
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	1	Feminine
Zavladala je neprijetna tišina .	0	Feminine
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	7	Feminine
Dolly Parton je pevka , glavna zanimivost newyorškega nočnega kluba Rhinestone .	6	Feminine
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	8	Feminine
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	16	Feminine
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	13	Neuter
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	3	Masculine
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	4	Masculine
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	26	Masculine
» Spričo odhoda na Japonsko te je Veliki kan razrešil guvernerske funkcije .	7	Masculine
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	16	Masculine
Zadeva ni prijetna tudi za Janovo mamo , slikarko Doro Plestenjak .	10	Feminine
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	24	Masculine
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	7	Masculine
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	8	Masculine
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	2	Feminine
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	6	Feminine
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	18	Feminine
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	12	Feminine
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	3	Masculine
Toda pošiljanje državnih sredstev Nase ali Ese v Moskvo bi sprožilo močne proteste zahodnih lobistov .	12	Masculine
Gasilci v enotah so usposobljeni in opremljeni za gašenje ter reševanje ob požarih in drugih nesrečah .	2	Feminine
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	15	Feminine
a trideset boš dobil pa naknadno	3	Masculine
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	20	Masculine
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	6	Masculine
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	21	Feminine
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	19	Masculine
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	21	Masculine
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	7	Masculine
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	5	Neuter
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	11	Masculine
Življenje planine je bilo najbolj živahno v času med obema svetovnima vojnama v prvi polovici 20. stoletja .	9	Feminine
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	7	Neuter
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	12	Neuter
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	3	Feminine
Ikre imajo dolge nitaste izrastke , s katerimi se pritrdijo na alge .	2	Masculine
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	17	Neuter
Dolino Yosemite je zagrnila noč .	0	Feminine
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	5	Feminine
Ni se spremenila samo oblika Darwinove glave , ampak ves njegov način življenja , čutenja in razmišljanja .	4	Feminine
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	18	Masculine
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	17	Feminine
Mat pa foter bga nej raj mal povprašala , kva misl s svojim živlenjem nardit .	12	Neuter
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	0	Neuter
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	1	Masculine
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	3	Feminine
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	6	Masculine
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	20	Neuter
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	8	Masculine
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	28	Masculine
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	3	Neuter
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	16	Masculine
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	11	Feminine
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	7	Feminine
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	10	Masculine
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	12	Feminine
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	26	Feminine
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	10	Neuter
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	15	Neuter
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	5	Neuter
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	3	Masculine
[gap] se mi zdi da to ta veza no	7	Feminine
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	10	Feminine
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	11	Masculine
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	2	Masculine
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	1	Masculine
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	6	Neuter
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	13	Masculine
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	10	Masculine
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	11	Feminine
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	1	Neuter
Ujet in zvezan na stranišču starega kina .	0	Masculine
Med ljudmi so se širile govorice .	1	Masculine
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	5	Feminine
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	12	Feminine
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	8	Neuter
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	15	Feminine
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	3	Masculine
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	17	Feminine
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	20	Feminine
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	10	Feminine
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	15	Masculine
V ugotovljenih primerih nezakonite posesti in nošenja orožja smo sprožili ustrezne postopke .	11	Masculine
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	7	Neuter
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	2	Neuter
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	20	Feminine
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	5	Masculine
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	5	Feminine
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	18	Neuter
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	17	Masculine
psihološki dejavniki [gap] eem to so fiziološki	0	Masculine
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	11	Masculine
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	7	Masculine
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	2	Neuter
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	30	Neuter
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	0	Feminine
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	21	Masculine
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	1	Feminine
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	9	Feminine
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	18	Masculine
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	13	Neuter
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	15	Masculine
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	12	Masculine
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	13	Neuter
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	11	Feminine
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	12	Neuter
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	0	Masculine
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	10	Masculine
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	8	Masculine
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	2	Masculine
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	5	Feminine
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	15	Neuter
Možno je , da bomo kakšno omejitev še omilili .	0	Neuter
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	4	Neuter
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	15	Neuter
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	12	Feminine
To je med njima povzročilo hud prepir .	0	Neuter
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	12	Masculine
Treba je bilo samo še počakati na kitajsko vojsko generala Fan Wenhuja .	9	Masculine
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	0	Masculine
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	0	Masculine
Živi pesek gore se je pretakal kot mivka v orjaški peščeni uri .	0	Masculine
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	10	Neuter
» Starost je bližanje koncu tvoje poti , bližanje koncu življenjske rasti .	10	Feminine
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	8	Feminine
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	15	Masculine
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	25	Masculine
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	2	Masculine
Med igralkami do 16 let je zmagala Diana Nakič ( ŠTK Velenje ) , rojena leta 1988 .	14	Feminine
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	2	Neuter
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	10	Masculine
» To so oprema in garderoba za snemanje .	5	Feminine
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	5	Masculine
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	3	Feminine
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	7	Masculine
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	24	Neuter
Zadnja meseca nam fotografije in filmski posnetki kažejo razcvet stare ljubezni .	9	Feminine
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	8	Feminine
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	1	Feminine
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	3	Feminine
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	15	Neuter
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	3	Masculine
Toda roman kot tak ni nihilističen .	1	Masculine
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	17	Feminine
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	5	Feminine
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	7	Masculine
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	7	Masculine
Tovarna doslej še ni dobila načrtovanega posojila v višini nekaj več kot 37 milijonov tolarjev .	14	Masculine
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	3	Feminine
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	9	Masculine
Bomo videli .	1	Masculine
Nekdo drug je dialektikova iznajdba .	3	Feminine
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	14	Neuter
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	8	Masculine
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	19	Feminine
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	2	Neuter
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	9	Feminine
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	8	Masculine
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	14	Neuter
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	7	Masculine
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	13	Masculine
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	16	Neuter
Se boste opravičili generalnemu direktorju policije in generalni državni tožilki ?	2	Masculine
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	4	Masculine
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	2	Neuter
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	22	Feminine
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	20	Masculine
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	10	Feminine
Poletna suša je sicer res močno zmanjšala količino vode v njeni strugi , a to nikakor ni bila ovira za odličen spust .	14	Neuter
Ruske policijske in vojaške sile so se ostro odzvale in do konca avgusta Čečene pregnale nazaj čez mejo .	1	Feminine
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	12	Masculine
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	6	Masculine
builderji pa z njim običajno pretiravajo	3	Masculine
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	14	Feminine
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	3	Feminine
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	3	Masculine
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	2	Feminine
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	0	Masculine
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	14	Masculine
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	18	Masculine
Kljub temu je obstajal zid .	1	Neuter
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	10	Feminine
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	5	Neuter
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	2	Feminine
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	18	Neuter
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	6	Neuter
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	18	Neuter
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	7	Feminine
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	7	Neuter
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	13	Neuter
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	9	Neuter
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	17	Masculine
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	16	Masculine
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	4	Masculine
Kot bi tekmovali , kdo bo bolj kršil Ženevsko konvencijo .	8	Feminine
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	19	Masculine
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	10	Masculine
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	1	Masculine
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	1	Feminine
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	8	Feminine
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	14	Feminine
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	17	Masculine
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	3	Masculine
Poročni zvonovi naj bi za zaljubljeni par zapeli šele prihodnje poletje .	0	Masculine
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	20	Masculine
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	12	Feminine
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	0	Masculine
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	17	Masculine
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	8	Neuter
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	12	Feminine
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	19	Masculine
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	9	Feminine
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	7	Masculine
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	2	Neuter
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	10	Masculine
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	10	Feminine
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	23	Neuter
Med njegovimi najbolj znanimi romani sta Eugénie Grandet ( 1833 ) in Oče Goriot ( 1835 ) .	13	Masculine
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	8	Masculine
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	0	Feminine
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	17	Masculine
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	1	Feminine
Težko bi tudi pristal na posplošitev v smislu nekakega globalnega stanja , kajti situacija se mi vendarle zdi specifično slovenska , vzhodnoevropska , zamejska .	13	Feminine
eee eee ona ona je ona je taka	7	Feminine
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	18	Masculine
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	16	Neuter
mhm to pa zapestnica ful lu [gap] luštna	1	Neuter
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	8	Masculine
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	2	Masculine
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	9	Neuter
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	2	Feminine
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	21	Neuter
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	15	Masculine
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	8	Masculine
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	3	Neuter
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	3	Masculine
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	12	Feminine
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	9	Feminine
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	15	Neuter
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	20	Neuter
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	17	Neuter
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	11	Masculine
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	0	Masculine
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	9	Masculine
Poln zaupanja se zatekam v zavetje vajinih ljubečih Src .	1	Neuter
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	25	Masculine
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	2	Neuter
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	1	Masculine
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	10	Masculine
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	9	Neuter
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	20	Masculine
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	10	Feminine
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	1	Neuter
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	9	Neuter
To mu je v nadaljevanju v podporo pri izboljševanju kakovosti njegovega dela .	1	Masculine
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	15	Neuter
Kar je zunaj te ideološke predstave , pade pod represivno obravnavo .	0	Neuter
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	19	Masculine
Kino je prazen !	2	Masculine
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	10	Feminine
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	4	Neuter
Potem je za nekaj časa utihnila .	4	Masculine
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	27	Neuter
Prednja prema posamični obesi , trikotna vodila , prečna listna vzmet , plinska blažilnika	8	Feminine
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	6	Masculine
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	12	Masculine
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	16	Feminine
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	14	Feminine
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	10	Feminine
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	12	Feminine
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	10	Feminine
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	8	Neuter
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	24	Neuter
Poslanci bodo drugo obravnavo tega zakona nadaljevali prihodnji torek .	3	Feminine
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	17	Masculine
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	25	Neuter
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	15	Masculine
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	6	Masculine
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	5	Neuter
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	19	Masculine
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	24	Feminine
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	24	Masculine
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	20	Masculine
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	15	Masculine
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	2	Masculine
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	15	Feminine
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	10	Masculine
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	18	Feminine
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	14	Feminine
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	3	Masculine
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	18	Masculine
Poleg tega pa se je pri višjih odmerkih pojavila še jutranja zaspanost .	1	Neuter
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	5	Feminine
okej bom gledal v prihodnosti [audience:laughter]	4	Feminine
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	6	Neuter
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	2	Masculine
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	16	Feminine
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	11	Masculine
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	13	Feminine
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	2	Neuter
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	21	Masculine
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	11	Feminine
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	8	Feminine
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	13	Feminine
Preprost račun .	1	Masculine
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	5	Masculine
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	9	Feminine
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	13	Feminine
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	10	Masculine
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	2	Masculine
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	3	Masculine
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	10	Masculine
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	24	Neuter
eee kombi prvi ne je bil pa sploh ena zgodba posebej ne	9	Feminine
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	0	Masculine
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	22	Feminine
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	22	Masculine
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	1	Neuter
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	4	Feminine
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	12	Neuter
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	12	Masculine
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	16	Neuter
in naslednja točka tališče	1	Feminine
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	11	Masculine
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	3	Feminine
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	8	Masculine
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	10	Masculine
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	13	Neuter
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	18	Masculine
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	0	Masculine
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	6	Feminine
" V spominu folkloristov in Metličanov so ostale tudi prireditve " Razkošje v stelji " .	9	Feminine
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	14	Masculine
" Stal sem med Rudolfom in med vrati .	7	Neuter
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	7	Masculine
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	6	Feminine
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	5	Feminine
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	0	Feminine
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	4	Masculine
[speaker:laughter] … v božjah v božjah gor	3	Feminine
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	21	Masculine
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	19	Feminine
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	17	Feminine
Koliko ta specifični način prodaje odloča o vsebini časopisa ?	7	Feminine
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	4	Masculine
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	3	Neuter
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	15	Masculine
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	16	Masculine
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	10	Masculine
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	11	Masculine
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	27	Feminine
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	13	Masculine
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	15	Masculine
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	6	Masculine
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	8	Masculine
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	0	Feminine
Totalna bonaca .	1	Feminine
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	1	Masculine
In 16. januarja 1991 zjutraj je to tudi storila .	8	Feminine
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	12	Masculine
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	2	Feminine
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	8	Feminine
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	4	Feminine
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	17	Feminine
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	13	Neuter
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	11	Masculine
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	3	Masculine
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	2	Masculine
Naš poglavitni namen je socialna pravičnost .	1	Masculine
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	13	Masculine
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	9	Feminine
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	12	Masculine
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	11	Neuter
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	9	Feminine
Verjetno bom šla tudi smučat na Krvavec .	6	Masculine
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	30	Masculine
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	3	Masculine
Zavrzite ličila za oči , ki ste jih uporabljali doslej .	3	Feminine
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	0	Masculine
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	10	Masculine
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	9	Masculine
Potem sem jo našel v čevlju .	5	Masculine
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	4	Masculine
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	5	Neuter
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	26	Feminine
Mislili smo na srečne dni otroštva in zdihovali .	7	Masculine
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	10	Masculine
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	13	Feminine
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	17	Feminine
Ameriški zvezdnik golfa in eden najbolj priljubljenih športnikov na svetu	1	Masculine
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	3	Masculine
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	7	Masculine
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	22	Masculine
( Foto : Matej Povše Baxter se je pritožil	3	Masculine
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	19	Masculine
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	20	Masculine
Test obsega 270 nalog odprtega tipa z možnimi kratkimi odgovori .	3	Feminine
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	9	Neuter
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	6	Masculine
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	7	Feminine
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	16	Feminine
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	11	Neuter
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	17	Masculine
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	12	Masculine
kdo je pevec green green grass of home tom jones quincy jones tom petty	0	Masculine
Vendar je v trenutku hude utrujenosti in duševne krize svoje tovariše rešila obupa .	12	Masculine
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	17	Masculine
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	28	Feminine
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	2	Masculine
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	5	Masculine
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	4	Neuter
V čezsoških hlevih ni hujših poškodb .	2	Masculine
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	12	Feminine
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	18	Neuter
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	3	Feminine
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	12	Feminine
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	5	Feminine
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	10	Masculine
Všeč so ji visoki , temnopolti , zabavni , iskreni in bistri fantje .	9	Masculine
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	6	Neuter
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	1	Feminine
S tem nikakor ni zmanjšan pomen enotne volje državljanov Slovenije .	6	Feminine
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	14	Neuter
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	16	Masculine
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	7	Masculine
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	7	Neuter
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	13	Feminine
V naslednjem delu bomo pisali o poteku zakola , odstranjevanju organov in hlajenju mesa ter slanine .	15	Feminine
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	25	Neuter
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	7	Masculine
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	4	Masculine
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	19	Feminine
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	9	Masculine
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	10	Neuter
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	3	Masculine
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	12	Masculine
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	25	Neuter
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	24	Masculine
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	20	Neuter
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	3	Neuter
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	12	Neuter
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	22	Masculine
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	15	Masculine
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	15	Feminine
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	12	Feminine
Bilo je pred leti na sveti večer .	6	Masculine
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	1	Neuter
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	23	Feminine
saj je eno in isto	2	Neuter
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	14	Feminine
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	17	Neuter
Na koga in na kaj bi se potem lahko naslonil dosedanji absolutno nedotakljivi način življenja ?	9	Masculine
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	5	Masculine
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	13	Masculine
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	8	Masculine
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	6	Masculine
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	0	Masculine
Cena prevoza je 700 tolarjev .	0	Feminine
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	23	Feminine
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	3	Feminine
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	27	Masculine
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	3	Masculine
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	0	Feminine
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	9	Feminine
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	5	Feminine
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	10	Masculine
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	3	Masculine
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	20	Neuter
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	12	Feminine
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	19	Masculine
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	7	Masculine
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	21	Masculine
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	4	Masculine
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	4	Masculine
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	9	Feminine
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	4	Neuter
" Začel se je zibati na prizadet način .	6	Masculine
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	1	Feminine
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	9	Neuter
Tudi taksist se je smejal .	4	Masculine
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	17	Masculine
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	7	Feminine
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	7	Masculine
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	11	Neuter
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	8	Feminine
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	2	Neuter
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	24	Masculine
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	15	Feminine
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	16	Masculine
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	12	Masculine
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	16	Masculine
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	14	Neuter
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	13	Masculine
Tudi barvne kopije so nekoliko medle in neizrazite .	7	Feminine
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	2	Masculine
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	18	Masculine
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	29	Masculine
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	6	Feminine
- Bilo je lepo , hrana bi lahko bila boljša .	1	Neuter
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	9	Masculine
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	12	Masculine
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	32	Neuter
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	7	Masculine
Največ se danes uporabljajo jekleni ali aluminjasti okvirji različnih profilov .	8	Masculine
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	2	Masculine
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	21	Neuter
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	15	Masculine
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	2	Masculine
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	18	Masculine
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	30	Feminine
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	0	Masculine
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	18	Masculine
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	21	Masculine
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	20	Masculine
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	9	Masculine
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	5	Masculine
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	5	Neuter
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	22	Masculine
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	24	Neuter
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	14	Masculine
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	7	Masculine
Z zakonom o gradnji objektov namerava vlada poenostaviti postopek in skrajšati čas za pridobivanje dovoljenj , potrebnih pri gradnji .	8	Masculine
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	12	Masculine
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	28	Feminine
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	16	Masculine
Škoda znaša 350 tisočakov .	3	Masculine
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	4	Feminine
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	9	Masculine
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	4	Masculine
preskok barve … torej moder rdeč	1	Feminine
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	3	Feminine
Potem so ta učinek seveda pripisovali valepotriatom .	5	Masculine
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	11	Masculine
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	21	Feminine
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	13	Feminine
Državna pomoč je bila za prireditelje nujna .	6	Feminine
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	16	Masculine
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	21	Feminine
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	1	Neuter
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	12	Masculine
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	16	Masculine
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	9	Feminine
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	12	Feminine
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	4	Feminine
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	5	Feminine
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	5	Feminine
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	5	Masculine
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	8	Neuter
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	7	Neuter
KRAJ JE RHODES POIMENOVAL " RAZGLED NA SVET " .	7	Masculine
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	7	Neuter
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	7	Feminine
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	2	Neuter
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	7	Masculine
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	9	Masculine
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	18	Masculine
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	17	Masculine
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	10	Neuter
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	7	Masculine
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	16	Neuter
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	6	Feminine
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	17	Neuter
En sam ponosen režanje jih je .	4	Masculine
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	4	Masculine
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	27	Neuter
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	4	Feminine
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	15	Feminine
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	7	Masculine
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	26	Masculine
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	5	Feminine
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	2	Neuter
In če bi rekel : Skoči z okna .	3	Masculine
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	0	Neuter
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	7	Masculine
nismo [gap] zmenili ja	2	Masculine
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	25	Masculine
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	15	Feminine
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	22	Feminine
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	0	Masculine
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	17	Masculine
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	8	Masculine
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	6	Masculine
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	4	Feminine
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	10	Feminine
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	4	Feminine
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	18	Masculine
Škof Anton Martin Slomšek je ustanovil leta 1861 v mariborskem bogoslovnem semenišču takšno bratovščino .	0	Masculine
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	15	Feminine
Joj , kako sem raztresen !	4	Masculine
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	9	Feminine
V škrlatnih žarkih zahajajočega sonca žari mogočna kupola Mt. Blanca bledo rožnato .	9	Masculine
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	4	Neuter
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	2	Masculine
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	24	Feminine
take robe [speaker:laughter]	1	Feminine
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	16	Feminine
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	4	Feminine
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	0	Masculine
kakšen je ta zalivski tok eee topel ali hladen ?	3	Masculine
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	1	Feminine
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	9	Masculine
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	5	Masculine
Namesto prhanja se raje kopajte .	1	Neuter
To je popoln poraz nekega koncepta , popoln poraz vseh nas .	3	Masculine
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	20	Neuter
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	12	Masculine
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	1	Masculine
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	7	Feminine
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	12	Feminine
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	7	Feminine
Zanje so vojaki iz mirovnih enot pravi bogataši .	2	Masculine
zahrobska je na tretjem mestu	0	Feminine
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	6	Masculine
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	1	Feminine
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	13	Masculine
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	22	Feminine
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	5	Feminine
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	13	Feminine
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	24	Neuter
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	12	Masculine
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	2	Masculine
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	0	Masculine
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	14	Masculine
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	11	Masculine
V indijski vedski mitologiji je stvarjenje posledica žrtvovanja lastnega življenja .	3	Feminine
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	0	Feminine
Potem bi imela lep vzrok , da bi šla malo mižat pod tisti balvan .	8	Masculine
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	6	Masculine
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	18	Masculine
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	0	Masculine
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	18	Masculine
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	21	Masculine
Poleg tega je pa zadeva lahko tudi ustavno sporna .	1	Neuter
ja zdaj n [gap] pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne	10	Feminine
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	19	Neuter
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	11	Neuter
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	3	Feminine
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	11	Neuter
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	0	Masculine
Obiskovalci gredo le mimo receptorja .	4	Masculine
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	24	Masculine
Prekinitev s tradicijo pa seveda ni bila enoznačno “ revolucionarna ” .	0	Feminine
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	14	Neuter
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	29	Masculine
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	15	Masculine
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	2	Masculine
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	8	Feminine
ker nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap]	3	Neuter
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	9	Feminine
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	9	Neuter
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	13	Masculine
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	14	Feminine
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	0	Feminine
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	4	Feminine
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	11	Feminine
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	8	Feminine
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	11	Masculine
Napadi islamskih skrajnežev v času ramadana so v Alžiriji zahtevali več kot 70 človeških življenj .	2	Masculine
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	1	Masculine
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	13	Feminine
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	20	Masculine
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	11	Masculine
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	24	Feminine
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	5	Feminine
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	4	Feminine
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	2	Masculine
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	0	Masculine
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	7	Feminine
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	18	Feminine
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	4	Masculine
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	13	Masculine
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	21	Masculine
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	14	Feminine
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	14	Feminine
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	11	Feminine
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	6	Feminine
V naročje ji je padel zajeten programski niz .	6	Masculine
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	7	Neuter
Treba je bilo samo še počakati na kitajsko vojsko generala Fan Wenhuja .	7	Feminine
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	0	Feminine
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	0	Masculine
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	16	Neuter
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	8	Feminine
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	10	Feminine
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	7	Neuter
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	19	Masculine
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	20	Masculine
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	1	Feminine
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	6	Masculine
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	0	Neuter
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	21	Masculine
Vendar jih danes najbrž pogosteje legitimiziramo tudi s tako imenovanimi racionalnimi argumenti .	11	Masculine
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	14	Masculine
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	18	Feminine
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	7	Feminine
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	6	Feminine
ja kretnje na obrazu	3	Masculine
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	2	Masculine
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	14	Masculine
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	11	Feminine
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	12	Masculine
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	13	Feminine
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	16	Masculine
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	14	Masculine
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	28	Feminine
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	2	Neuter
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	25	Masculine
torej pač iz eee pač tozadevnega specialista no … mhm mhm mhm	6	Masculine
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	6	Feminine
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	10	Feminine
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	2	Masculine
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	6	Neuter
ampak to trebalo plačati brod ?	4	Masculine
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	16	Masculine
V uradovalnih stikih velikokrat naletimo tudi na obrazce .	1	Masculine
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	3	Neuter
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	33	Masculine
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	15	Masculine
Iz majhnih lesenih so zrasli pleteni , največkrat z blatom premazani ali zidani .	5	Masculine
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	9	Neuter
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	6	Neuter
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	0	Masculine
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	18	Neuter
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	23	Neuter
Zavetniški objem je kaj hitro postal ljubezenski .	0	Masculine
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	3	Masculine
Jugoslavija je bila zibelka namiznega tenisa v Evropi in svetu .	7	Feminine
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	12	Feminine
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	9	Feminine
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	23	Feminine
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	4	Feminine
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	6	Feminine
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	13	Neuter
Prednji rob škržnega poklopca je opnast .	5	Masculine
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	22	Masculine
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	20	Masculine
Vsako človeško sporazumevanje uporablja štiri zelo splošne oblike sporazumevanja .	7	Feminine
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	7	Masculine
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	2	Feminine
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	1	Masculine
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	7	Neuter
Mat pa foter bga nej raj mal povprašala , kva misl s svojim živlenjem nardit .	0	Feminine
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	15	Feminine
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	2	Masculine
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	0	Masculine
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	15	Masculine
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	13	Neuter
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	17	Feminine
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	20	Masculine
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	20	Feminine
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	24	Masculine
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	13	Neuter
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	1	Masculine
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	10	Masculine
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	18	Masculine
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	24	Masculine
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	13	Neuter
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	27	Feminine
December pa je tudi mesec obletnic in daril .	7	Neuter
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	3	Neuter
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	31	Neuter
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	12	Neuter
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	5	Feminine
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	1	Masculine
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	11	Feminine
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	15	Masculine
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	18	Feminine
Bral sem knjigo Andrewa Chaikena o Apollu .	4	Masculine
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	10	Neuter
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	10	Feminine
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	1	Masculine
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	0	Feminine
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	1	Masculine
od eee še to je mogoče zanimivo da se od pubertete naprej se pospešeno izloča	10	Feminine
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	25	Masculine
Spati mi namreč ne da nov predlog zakona o divjadi in lovstvu oziroma njegovi nasprotniki .	13	Masculine
Moje mnenje je , da bi se Zveza morala bolj angažirati na področju zakonodaje , s tem bi pomagali pri razvoju golfa .	13	Feminine
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	22	Masculine
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	5	Neuter
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	28	Masculine
V Hamburgu so 21. septemra potekale lokalne volitve .	7	Feminine
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	3	Masculine
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	11	Masculine
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	11	Masculine
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	26	Masculine
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	20	Feminine
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	15	Feminine
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	19	Feminine
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	0	Feminine
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	17	Masculine
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	11	Feminine
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	8	Neuter
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	4	Neuter
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	21	Masculine
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	7	Masculine
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	23	Neuter
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	9	Neuter
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	16	Feminine
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	0	Masculine
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	4	Neuter
eee eee ona ona je ona je taka	2	Feminine
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	15	Masculine
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	7	Masculine
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	2	Masculine
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	16	Feminine
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	12	Feminine
Costi so sodniki ocenili strel z 0,0 kroga , zato je zdrsnil na končno 7. mesto .	15	Neuter
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	14	Feminine
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	1	Masculine
Od maščob je najbolj priporočljivo oljčno olje .	5	Neuter
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	4	Masculine
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	9	Masculine
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	5	Feminine
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	22	Masculine
Naslednji dan se je Vatanen z zajčkom napotil v heinolsko banko .	6	Masculine
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	14	Feminine
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	10	Masculine
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	2	Feminine
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	5	Feminine
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	24	Feminine
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	15	Masculine
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	18	Masculine
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	26	Masculine
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	19	Masculine
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	12	Feminine
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	8	Masculine
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	19	Feminine
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	16	Feminine
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	5	Feminine
Njen delovni dan se začne ob pol osmih zjutraj .	2	Masculine
Pozimi se preseli v globine .	4	Feminine
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	9	Masculine
J. PRIMC	1	Masculine
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	8	Masculine
V tem primeru bi začela veljati s 1. julijem .	2	Masculine
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	10	Neuter
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	13	Masculine
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	15	Feminine
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	1	Feminine
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	4	Neuter
Vse vesolje je moralo torej kakih sto milijonov let po big bangu kar žareti od superzvezd .	8	Neuter
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	18	Feminine
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	10	Masculine
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	18	Neuter
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	12	Masculine
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	16	Masculine
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	14	Feminine
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	0	Neuter
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	17	Feminine
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	12	Feminine
Naslednji dan se je Vatanen z zajčkom napotil v heinolsko banko .	0	Masculine
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	11	Masculine
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	2	Masculine
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	27	Feminine
aja oni je bil tu v zrečah nekaj pri eni teti ali kako	1	Masculine
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	8	Neuter
Ko že govorimo o konzolah : na naš trg tudi uradno prihajajo konzole Xbox .	8	Masculine
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	3	Masculine
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	17	Neuter
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	14	Neuter
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	13	Feminine
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	16	Feminine
Dvomesečno potovanje do Mollenda v Peruju je preživela v neznosnih razmerah , ob pičli hrani in v umazaniji .	17	Feminine
Prehajamo na naslednjo zadevo .	2	Feminine
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	17	Masculine
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	15	Feminine
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	0	Feminine
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	20	Neuter
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	15	Masculine
Bolj ali manj je moj dom New York .	4	Masculine
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	1	Feminine
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	6	Feminine
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	3	Masculine
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	18	Masculine
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	15	Feminine
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	27	Masculine
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	26	Feminine
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	6	Neuter
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	25	Masculine
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	12	Feminine
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	0	Masculine
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	19	Masculine
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	8	Masculine
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	15	Masculine
odprta pa je do ?	0	Feminine
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	13	Feminine
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	2	Masculine
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	0	Masculine
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	1	Masculine
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	7	Masculine
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	14	Feminine
Kot bi tekmovali , kdo bo bolj kršil Ženevsko konvencijo .	2	Masculine
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	0	Masculine
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	22	Neuter
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	1	Neuter
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	6	Masculine
rdeča vrtnica	0	Feminine
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	12	Feminine
ja moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila eee dolgoletna tajnica na prvi gimnaziji	2	Feminine
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	6	Neuter
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	2	Masculine
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	10	Masculine
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	17	Masculine
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	3	Masculine
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	10	Masculine
in jaz eee sem na stališču da eee slovenija ima eee zelo jasna stališča	13	Neuter
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	7	Masculine
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	3	Feminine
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	4	Feminine
[gap] uporablja reverse psychology na njej a ne	5	Feminine
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	10	Feminine
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	9	Masculine
Zaradi nizkih plač v Sloveniji bi namreč na Koroško prihajala poceni delovna sila in tamkajšnji ljudje bi izgubljali delo .	4	Feminine
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	6	Masculine
Na katerem trgu srečuješ popolno oziroma svobodno konkurenco ?	1	Masculine
zag [gap] zagovora ne zaradi tega ker je samo dvajset procentov	5	Neuter
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	0	Neuter
in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško	3	Masculine
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	14	Neuter
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	6	Masculine
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	10	Feminine
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	14	Masculine
Takšna oprava pride prav tudi na sprehodu po travnikih .	1	Feminine
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	24	Masculine
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	6	Masculine
Krajevna organizacija Rdečega križa Šmarjeta vsako jesen organizira srečanje za starostnike nad 70. letom starosti .	4	Feminine
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	19	Feminine
Zato smo z nekaterimi domačimi in tujimi kolegi odšli na pivo .	10	Neuter
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	16	Neuter
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	20	Feminine
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	30	Masculine
Preveč organske snovi pomeni gnitje rastlin , talne škodljivce , slabše prezimovanje rastlin in podobno .	14	Neuter
Potem je to lahko kavarna za večje skupine , z mizami za več kot 10 ljudi .	6	Feminine
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	10	Neuter
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	12	Feminine
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	12	Masculine
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	12	Masculine
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	18	Masculine
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	9	Neuter
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	9	Neuter
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	22	Feminine
Amerikanci so bili previdni .	0	Masculine
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	21	Neuter
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	2	Masculine
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	13	Masculine
Med mirovanjem potrebuje rastlina manj vlage , zato mora biti zalivanje pozimi " varčnejše " .	5	Feminine
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	9	Masculine
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	11	Feminine
A slednjega se pri Peugeotu gotovo ne bojijo več .	4	Masculine
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	4	Neuter
ja samo vprašanje kdo je to v resnici izza tega ne	7	Feminine
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	15	Feminine
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	11	Masculine
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	5	Feminine
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	17	Feminine
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	2	Masculine
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	6	Masculine
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	7	Feminine
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	12	Feminine
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	12	Feminine
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	6	Neuter
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	3	Feminine
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	16	Neuter
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	8	Neuter
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	15	Feminine
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	22	Masculine
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	10	Neuter
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	5	Feminine
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	31	Feminine
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	3	Masculine
So tudi dobre pevke in svoje glasove tako združile v pevskem zboru " Vesele pletilje " .	13	Feminine
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	21	Masculine
V Sloveniji so se protestniki zbrali v Ljubljani in Kopru .	9	Masculine
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	19	Feminine
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	10	Feminine
Zadovoljno je vstala in mu skuštrala lase .	5	Feminine
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	0	Feminine
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	2	Masculine
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	11	Masculine
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	12	Masculine
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	2	Masculine
Novejši je pojav drobcenih tipal gibanja , imenovanih mikroelektromehanski sistemi ( angl. MEMS ) .	12	Masculine
Kako jih izpolnjujemo , si bomo ogledali v posebnem poglavju .	8	Neuter
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	8	Masculine
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	3	Neuter
vsaj ta eee to razumem … ja	3	Neuter
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	9	Feminine
Niti mogočna mati niti kraljevski oče Zevs je nista mogla rešiti krute usode .	1	Feminine
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	0	Neuter
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	6	Masculine
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	4	Masculine
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	0	Feminine
To so predvsem ikone in rokopisne knjige .	5	Feminine
Ogledali si bomo retrospektive starih .	0	Masculine
Slovenija je geografsko majhna , lahko pa postane velika na ekonomskem področju	11	Neuter
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	11	Feminine
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	12	Feminine
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	7	Masculine
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	13	Masculine
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	12	Feminine
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	27	Neuter
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	12	Neuter
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	11	Feminine
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	5	Masculine
Tudi drugi so bili nekam kratki .	5	Masculine
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	26	Masculine
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	11	Masculine
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	16	Masculine
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	25	Masculine
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	9	Masculine
kaj ti je še kaj od pikovaca ostalo ?	4	Neuter
Zaradi lipidov se na stenah žil nabira obloga ( plak ) .	9	Masculine
Zaradi lipidov se na stenah žil nabira obloga ( plak ) .	4	Feminine
Povsem drugačnega mnenja pa so v ZŠD Ilirija .	7	Feminine
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	20	Masculine
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	1	Masculine
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	9	Masculine
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	2	Masculine
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	20	Feminine
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	10	Masculine
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	17	Feminine
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	3	Feminine
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	2	Masculine
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	2	Neuter
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	13	Masculine
Na kongres v Ljubljano je prišlo več kot 500 gostov .	1	Masculine
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	17	Masculine
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	17	Masculine
Zaradi možne citotoksičnosti včasih odsvetujejo dolgotrajno uživanje pripravkov iz baldrijana .	1	Feminine
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	20	Feminine
Krizni štab ima dobro osnovo za delo .	1	Masculine
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	2	Masculine
[name:personal] dobro jutro	1	Neuter
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	5	Neuter
kar dober spodnji del je odpeljala putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na koncu zelo zelo blizu	5	Feminine
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	2	Neuter
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	15	Feminine
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	1	Feminine
Nato pa sva bruhnila v glasen krohot .	5	Masculine
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	23	Feminine
Ravno v soboto , ko so nameravali imeti zabavo , so zaradi smrti uglednega jugoslovanskega politika v državi razglasili žalovanje .	15	Masculine
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	29	Neuter
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	6	Masculine
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	15	Neuter
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	10	Masculine
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	3	Masculine
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	29	Feminine
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	3	Neuter
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	16	Masculine
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	14	Masculine
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	5	Feminine
Še Raymie pa Alison sta bla tam .	1	Masculine
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	12	Feminine
Tako sta bili dirka in poroka istega dne .	3	Feminine
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	14	Masculine
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	1	Masculine
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	14	Masculine
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	19	Feminine
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	10	Masculine
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	7	Masculine
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	6	Feminine
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	20	Masculine
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	9	Feminine
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	4	Feminine
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	10	Neuter
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	23	Feminine
ja kaj če se ti spla [gap] splača spletna stran pa spletna trgovina se ti bo in facebook	1	Neuter
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	12	Feminine
V skrbeh pa smo zaradi ostriža , ki se je v zadnjih letih naselil v jezero .	15	Neuter
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	25	Feminine
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	6	Feminine
Velik del te priljubljenosti je izviral iz njegove ljudskosti .	5	Masculine
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	3	Masculine
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	23	Masculine
Z naravnimi sredstvi ostanete kljub daljšim poletnim večerom v formi	2	Neuter
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	1	Masculine
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	16	Masculine
Varnostnik iz kombija pobere palice za golf .	2	Masculine
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	12	Feminine
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	18	Masculine
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	30	Masculine
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	3	Masculine
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	2	Neuter
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	7	Masculine
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	16	Feminine
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	10	Feminine
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	4	Feminine
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	2	Neuter
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	13	Masculine
Renton bi stavil svoj denar na onega drugega kretena .	0	Masculine
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	0	Feminine
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	10	Masculine
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	19	Feminine
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	0	Neuter
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	13	Feminine
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	13	Feminine
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	2	Feminine
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	10	Feminine
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	21	Feminine
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	2	Masculine
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	28	Feminine
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	9	Feminine
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	25	Masculine
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	6	Masculine
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	9	Feminine
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	15	Feminine
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	22	Masculine
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	12	Feminine
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	9	Neuter
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	7	Masculine
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	20	Feminine
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	2	Neuter
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	9	Feminine
Vprašanje je zelo resno .	3	Neuter
ČLENU ZOBR POSEBEJ UREJA TUDI ODPOVED POGODBE O ZAPOSLITVI .	0	Masculine
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	7	Masculine
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	18	Neuter
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	24	Neuter
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	17	Neuter
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	12	Feminine
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	1	Feminine
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	9	Neuter
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	6	Feminine
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	1	Neuter
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	18	Feminine
Pot k psihiatru je za nekatere nepremostljiva ovira .	0	Feminine
Ta pridobi lastnosti izrazite empatije in prenosa dinamike lastnega dojemanja sveta ter eksistenčnega položaja avtorjevega telesa v njem na platno .	3	Feminine
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	9	Neuter
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	15	Feminine
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	13	Masculine
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	12	Masculine
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	8	Neuter
Bilo pa je grozno .	3	Neuter
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	13	Neuter
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	9	Feminine
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	2	Masculine
V mislih so mu odmevale Strathmorove besede : Takoj pojdite !	4	Feminine
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	14	Masculine
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	0	Masculine
Slika 14.3 prikazuje rezultat v Internet Explorerju .	3	Masculine
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	4	Masculine
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	15	Masculine
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	13	Neuter
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	14	Masculine
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	18	Feminine
Reklama je bila lani ena najbolj priljubljenih reklam na britanski televiziji .	2	Feminine
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	19	Masculine
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	6	Feminine
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	6	Masculine
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	10	Masculine
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	17	Feminine
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	7	Masculine
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	21	Masculine
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	14	Neuter
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	18	Feminine
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	27	Masculine
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	1	Neuter
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	9	Feminine
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	4	Masculine
Poleg tega pa nisem ravno po modi naravnan tip človeka .	9	Masculine
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	10	Feminine
Sicer pa naj omenim nekaj mejnikov v našem delovanju .	8	Neuter
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	21	Feminine
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	8	Neuter
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	15	Masculine
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	1	Feminine
Že takrat je bil za labirintom .	3	Masculine
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	2	Masculine
Priključek je zanimiv za kmetije , ki preko sezone krmijo z zeleno krmo v hlevu ( t. i. zeleni krmni trak ) .	12	Feminine
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	0	Masculine
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	6	Feminine
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	3	Feminine
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	2	Neuter
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	3	Masculine
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	0	Neuter
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	21	Neuter
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	4	Feminine
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	15	Feminine
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	16	Feminine
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	19	Masculine
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	7	Masculine
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	14	Feminine
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	19	Feminine
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	1	Masculine
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	2	Masculine
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	2	Masculine
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	9	Feminine
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	8	Masculine
Največ se jih je izselilo v Argentino .	6	Feminine
Komaj mu je ušla k sosedu , mladenič pa se je zatekel v garažo .	13	Feminine
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	5	Masculine
Dolly Parton je pevka , glavna zanimivost newyorškega nočnega kluba Rhinestone .	0	Feminine
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	16	Neuter
Dawas je požetveni obred , izraz zahvale bogovom za radodarno pomoč .	6	Feminine
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	9	Neuter
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	13	Feminine
Tudi v SCT so previdni .	4	Masculine
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	5	Feminine
Zato je treba pri načrtovanju jezikovnega življenja EU določiti znatna dodatna sredstva za prevajalske sisteme majhnih narodov .	5	Neuter
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	6	Masculine
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	16	Masculine
» Starost je bližanje koncu tvoje poti , bližanje koncu življenjske rasti .	9	Masculine
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	2	Neuter
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	11	Masculine
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	6	Masculine
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	0	Feminine
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	3	Masculine
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	14	Masculine
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	8	Feminine
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	7	Feminine
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	17	Masculine
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	7	Feminine
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	4	Masculine
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	18	Feminine
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	24	Feminine
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	8	Feminine
moške spolne celice	1	Feminine
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	9	Masculine
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	2	Feminine
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	1	Neuter
Ta je grškim bogovom ukradel ogenj in ga dal ljudem ter s tem ustvaril človeštvo .	13	Masculine
Za slovenščino in sploh za kulturo bomo lahko dobro skrbeli samo , če bomo gospodarsko uspešni .	5	Feminine
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	20	Masculine
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	18	Masculine
Renton bi stavil svoj denar na onega drugega kretena .	2	Masculine
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	8	Masculine
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	1	Masculine
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	1	Neuter
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	5	Masculine
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	5	Masculine
tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj	4	Masculine
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	17	Masculine
Internet je že večkrat presenetil mnoge strokovnjake .	5	Masculine
Ruske policijske in vojaške sile so se ostro odzvale in do konca avgusta Čečene pregnale nazaj čez mejo .	12	Masculine
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	19	Feminine
Ni enostavnega modela .	2	Masculine
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	14	Masculine
Zavetniški objem je kaj hitro postal ljubezenski .	1	Masculine
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	19	Feminine
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	10	Neuter
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	5	Masculine
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	15	Neuter
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	11	Masculine
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	7	Neuter
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	3	Masculine
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	3	Feminine
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	21	Feminine
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	9	Masculine
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	2	Feminine
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	1	Neuter
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	0	Feminine
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	24	Masculine
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	10	Feminine
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	16	Masculine
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	3	Neuter
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	12	Neuter
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	5	Feminine
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	13	Masculine
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	3	Feminine
Izvaljen zarod je dolg 7 mm .	5	Masculine
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	7	Feminine
Discipliniranje je boleče in torej zaneti upor .	6	Masculine
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	20	Masculine
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	23	Feminine
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	8	Feminine
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	10	Feminine
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	17	Masculine
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	3	Feminine
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	11	Feminine
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	21	Masculine
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	11	Neuter
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	11	Masculine
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	1	Neuter
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	9	Neuter
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	16	Masculine
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	6	Masculine
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	9	Feminine
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	0	Masculine
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	2	Feminine
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	3	Feminine
Dogodek v Ankaranu je bila dramatična nesreča .	2	Masculine
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	3	Feminine
Zakaj smo to predlagali oziroma predlagamo ?	2	Neuter
Srce poganja kri skozi škrge s pomočjo 8 parov škržnih arterij .	6	Feminine
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	0	Masculine
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	5	Masculine
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	27	Masculine
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	24	Feminine
to je drugače bono	0	Neuter
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	16	Masculine
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	10	Feminine
Program Grail uporabljate kot vse ostale brkljalnike .	0	Masculine
Simpatična uradna stran z nekaj prav zanimivimi rubrikami .	7	Feminine
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	5	Masculine
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	10	Masculine
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	1	Feminine
Igralni oddelek One Toucha 557 .	0	Masculine
Mnogokrat je tudi plen potapljačev .	4	Masculine
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	9	Feminine
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	13	Feminine
Pravico do parjenja imajo samo najmočnejši .	5	Masculine
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	2	Feminine
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	17	Masculine
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	11	Feminine
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	16	Masculine
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	17	Masculine
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	0	Neuter
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	5	Masculine
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	4	Masculine
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	9	Neuter
Vsaka članica je zadolžena za kaj .	0	Feminine
Ta je samo skomizgnil z rameni .	5	Neuter
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	0	Masculine
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	11	Masculine
s katerim namenom je nastala ?	2	Masculine
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	15	Feminine
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	12	Masculine
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	3	Neuter
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	11	Masculine
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	0	Masculine
ni govora v tem primeru o otrocih ne	3	Masculine
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	27	Feminine
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	23	Feminine
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	9	Masculine
Spoštovani predsednik , spoštovani zbor !	4	Masculine
Karpo Godina najde veliko idej za filme v dnevnem časopisju .	1	Masculine
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	29	Masculine
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	18	Feminine
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	2	Feminine
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	6	Masculine
to pa kar lahko z roko	0	Neuter
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	6	Feminine
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	4	Feminine
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	11	Masculine
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	29	Masculine
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	4	Masculine
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	9	Feminine
Pristojni organi seveda potem to obravnavajo .	4	Neuter
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	20	Feminine
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	9	Masculine
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	16	Masculine
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	13	Masculine
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	4	Masculine
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	7	Masculine
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	3	Feminine
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	0	Feminine
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	17	Masculine
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	15	Masculine
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	9	Masculine
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	25	Neuter
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	22	Masculine
Ob eni izmed njih je stala temno rdeča zofa .	5	Feminine
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	6	Feminine
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	1	Masculine
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	5	Neuter
kako so se ohranjale ljudske pesmi ?	5	Feminine
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	5	Feminine
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	16	Neuter
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	11	Masculine
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	14	Feminine
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	5	Feminine
oče	0	Masculine
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	22	Masculine
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	5	Feminine
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	9	Masculine
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	15	Masculine
Imenuje se » težava z zabavo « .	3	Feminine
Med celodnevnim garanjem so si zidarji privoščili številne zimske radosti .	1	Neuter
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	2	Masculine
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	7	Masculine
Uporaba izdelkov iz novega kavčukovega platna je od uporabnikov zahtevala veliko mero navdušenja .	12	Neuter
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	18	Masculine
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	10	Masculine
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	9	Masculine
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	7	Masculine
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	9	Masculine
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	16	Masculine
eee ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa	3	Feminine
V tem redu je ena sama družina s 3 precej podobnimi vrstami .	4	Feminine
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	19	Feminine
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	13	Masculine
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	1	Masculine
Premnoge zgradbe so priča neusmiljenemu izmaličenju zgodovinske in narodne dediščine .	4	Neuter
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	19	Masculine
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	17	Masculine
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	1	Feminine
Projekt Literarni vlak Evropa 2000 poteka pod pokroviteljstvom Evropske komisije .	8	Feminine
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	14	Feminine
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	3	Feminine
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	2	Masculine
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	29	Neuter
JESENICE Gledališče Toneta Čufarja Jesenice bo jutri gostilo območno srečanje plesnih skupin .	7	Neuter
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	24	Neuter
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	6	Masculine
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	9	Masculine
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	4	Masculine
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	13	Masculine
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	11	Masculine
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	20	Neuter
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	9	Masculine
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	10	Masculine
kaj pa če je to začetek	4	Neuter
dvajset vojakov je bilo	1	Masculine
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	0	Neuter
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	12	Feminine
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	18	Feminine
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	5	Feminine
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	21	Masculine
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	8	Masculine
Skočil je iz avta pred hotelom in mi prijateljsko stisnil roko .	9	Masculine
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	11	Masculine
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	15	Masculine
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	12	Masculine
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	13	Neuter
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	5	Feminine
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	17	Masculine
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	23	Feminine
Pri grafiki to ni tako zelo neposredno .	6	Neuter
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	9	Masculine
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	4	Feminine
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	8	Feminine
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	13	Masculine
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	5	Feminine
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	0	Masculine
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	1	Masculine
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	21	Masculine
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	1	Feminine
Sodobni krzneni izdelki to zgolj potrjujejo .	1	Masculine
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	10	Feminine
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	0	Masculine
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	11	Feminine
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	9	Masculine
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	16	Feminine
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	6	Feminine
Skupina Koki si je sposodila ime od papagaja Kokija .	4	Feminine
med umetniki pa vincent van gogh johann sebastian bach picasso in bruce springsteen	6	Masculine
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	4	Masculine
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	8	Neuter
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	3	Masculine
eee še mi sem na trenutke zelo občutljiva na mrzlo eee pa toplo	9	Neuter
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	9	Masculine
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	9	Feminine
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	2	Feminine
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	21	Masculine
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	10	Neuter
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	0	Masculine
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	9	Masculine
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	23	Masculine
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	5	Feminine
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	16	Feminine
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	27	Neuter
delujoči ja	0	Masculine
Bodite dobri uporabniki .	2	Masculine
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	26	Neuter
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	11	Neuter
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	6	Feminine
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	2	Masculine
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	7	Masculine
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	13	Feminine
kaj ? zakaj ne ?	0	Neuter
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	2	Feminine
Najnovejše spremembe se zvrstijo v 76 členih .	1	Feminine
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	6	Neuter
Zobje so brez prave opore .	3	Feminine
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	6	Masculine
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	19	Feminine
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	11	Masculine
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	2	Feminine
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	19	Masculine
To grozljivo pojavo pričakujeva že vse popoldne .	1	Feminine
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	1	Masculine
Jezero že polnijo z vodo , tako da bodo ob dovolj nizkih temperaturah pripravljeni za izdelavo kompaktnega snega .	12	Feminine
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	8	Feminine
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	1	Feminine
Vsi trije so naenkrat uperili vanj baterije .	4	Masculine
ne [name:personal] je bil to pri eni teti	6	Feminine
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	6	Masculine
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	10	Feminine
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	18	Feminine
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	12	Neuter
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	22	Feminine
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	16	Neuter
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	18	Masculine
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	4	Feminine
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	10	Masculine
Himenina ljubezen bi tedaj potrjevala institucionalno aporijo prav v svojem revoltu proti njej .	0	Feminine
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	5	Feminine
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	0	Masculine
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	16	Masculine
Selilska oblika zlatovčice se drsti na prodnatem rečnem dnu .	8	Neuter
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	1	Feminine
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	5	Feminine
Nad jedilniki bedijo inšpektorji .	3	Masculine
Prinaša nam mnogo koristnih napotkov , odkritij skratka : je paša za oči in dušo .	12	Feminine
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	8	Feminine
halo	0	Masculine
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	4	Masculine
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	4	Feminine
Najbolj zanesljiva kontrola prenosa dednih lastnosti pa nastane z nespolnim razmnoževanjem .	1	Feminine
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	7	Feminine
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	11	Feminine
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	11	Masculine
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	25	Feminine
Zakaj je pid Plod proti predvideni prodaji poslovno nepotrebnega premoženja ?	6	Feminine
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	11	Masculine
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	16	Masculine
Še grše bi bilo , če bi se srečal z Damjanom , z njenim možem .	8	Masculine
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	4	Neuter
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	27	Feminine
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	16	Neuter
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	8	Masculine
Totalna bonaca .	0	Feminine
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	27	Feminine
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	15	Masculine
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	17	Masculine
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	24	Feminine
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	0	Masculine
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	6	Feminine
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	6	Masculine
Celo po zidovih sem videla žene in otroke .	4	Feminine
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	25	Neuter
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	9	Masculine
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	5	Feminine
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	3	Masculine
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	5	Feminine
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	3	Masculine
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	11	Feminine
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	0	Feminine
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	13	Neuter
" Opazovanje je pomembno .	3	Neuter
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	5	Neuter
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	13	Feminine
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	3	Masculine
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	12	Masculine
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	7	Masculine
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	0	Masculine
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	6	Feminine
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	8	Feminine
V nedeljo ob enih sem bil dogovorjen z dekanom , zadolženim za študentke na Duku .	14	Masculine
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	14	Feminine
To je dobra zgodba .	0	Neuter
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	5	Neuter
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	4	Feminine
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	20	Masculine
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	21	Masculine
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	5	Masculine
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	8	Feminine
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	17	Neuter
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	5	Masculine
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	7	Masculine
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	5	Masculine
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	2	Masculine
recite mi kaj bova špilala nocoj	4	Masculine
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	18	Neuter
Organizacija ameriške enotnosti je ponovno pokazala vse svoje slabosti .	0	Feminine
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	15	Feminine
Ne vem , kdo drug bi me zaposlil .	3	Masculine
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	8	Feminine
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	19	Masculine
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	3	Masculine
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	23	Neuter
Tako sta sanjarila vsak zase , ne da bi svoja skrivna razmišljanja izpovedala drug drugemu .	14	Masculine
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	3	Feminine
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	0	Masculine
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	9	Neuter
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	29	Masculine
In če bi rekel : Skoči z okna .	7	Neuter
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	33	Feminine
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	5	Masculine
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	0	Masculine
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	31	Masculine
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	6	Feminine
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	1	Masculine
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	5	Masculine
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	23	Masculine
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	4	Masculine
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	5	Masculine
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	15	Neuter
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	17	Masculine
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	0	Feminine
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	4	Neuter
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	8	Masculine
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	17	Masculine
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	5	Feminine
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	6	Feminine
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	11	Masculine
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	2	Masculine
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	7	Neuter
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	12	Masculine
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	11	Neuter
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	1	Feminine
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	13	Neuter
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	5	Masculine
Tisti večer ni več zatisnil očesa .	4	Masculine
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	17	Feminine
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	3	Feminine
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	9	Feminine
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	2	Masculine
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	11	Feminine
S tem je javno izzval Rečičane , ki dobivajo novo šolo , v kateri bi lahko uredili primerno galerijo .	18	Feminine
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	1	Masculine
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	5	Masculine
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	11	Neuter
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	11	Feminine
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	7	Feminine
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	10	Masculine
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	8	Masculine
BUENOS AIRES - Zakaj se otročka imenujeta Čudež I in Čudež II ?	0	Masculine
Odprava napake naj bi stala 65 milijonov mark .	0	Feminine
Montaža hidravličnih zavor na vse tipe traktorjev DEUTZ .	4	Masculine
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	15	Masculine
Če sta količkanj spodobna , tega javno ne bosta nikoli omenjala .	5	Neuter
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	10	Feminine
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	10	Masculine
Pasivno boste spremljali dogajanje na delovnem mestu .	3	Neuter
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	13	Feminine
V tem redu je ena sama družina s 3 precej podobnimi vrstami .	2	Masculine
Je zaščitnica deklet in ujetnikov .	1	Feminine
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	1	Feminine
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	2	Masculine
Vsem štirim fantom so odvzeli prostost zaradi pridržanja do iztreznitve .	7	Neuter
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	9	Masculine
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	5	Neuter
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	18	Masculine
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	18	Masculine
ona je na primer [name:personal] [name:surname] ne	0	Feminine
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	1	Neuter
Ljubljanski veterinarski inšpektorji so pospravili s cest 24 psov in 41 mačk	4	Masculine
Manjkalo bo le vino .	0	Neuter
Hvala lepa .	1	Feminine
Frančišek : Poglejte tam na steni Jezusa na križu .	8	Masculine
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	11	Feminine
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	9	Neuter
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	24	Feminine
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	3	Feminine
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	20	Feminine
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	14	Masculine
kakšna druga velika priložnost za severne irce	5	Masculine
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	17	Masculine
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	10	Masculine
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	6	Masculine
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	0	Feminine
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	10	Feminine
eee no danes si bomo eem prebrali še eno ljudsko pesem	8	Feminine
Med obiski nočnih lokalov pa tudi sicer ni priporočljivo razkazovati denarja .	8	Neuter
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	30	Masculine
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	11	Feminine
Ko ste izbrali želeno velikost zaslona , to potrdite z gumbom OK .	4	Feminine
Voda ostaja najboljši dodatek za gnojevko .	0	Feminine
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	5	Neuter
Bili so popolnoma ravni , svetli in dokaj gosti .	0	Masculine
Pri starih Grkih je bila znana Heziodova teogonija , nauk o nastanku in rodovniku bogov .	2	Masculine
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	12	Feminine
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca [incident] ojoj	6	Masculine
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	6	Masculine
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	11	Masculine
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	16	Neuter
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	25	Masculine
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	18	Neuter
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	21	Feminine
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	6	Feminine
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	2	Masculine
kakšna je razlika med njima ?	2	Feminine
Pri nas prodaja Auralogov tečaj založba Mladinska knjiga tudi v slovenski različici .	7	Feminine
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	19	Feminine
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	18	Masculine
V Evropi se bo moral slovenski film namreč še naprej potrjevati in razvijati .	4	Masculine
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	3	Neuter
na sredi z majdo juvan	3	Feminine
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	28	Feminine
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	26	Masculine
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	2	Masculine
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	3	Neuter
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	18	Feminine
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	19	Masculine
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	2	Masculine
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	18	Neuter
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	4	Masculine
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	10	Feminine
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	13	Masculine
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	11	Feminine
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	11	Masculine
Kolpa je gotovo najbolj priljubljena reka za tovrstni aktivni oddih .	5	Feminine
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	5	Feminine
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	12	Masculine
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	14	Masculine
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	0	Masculine
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	6	Feminine
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	10	Feminine
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	11	Feminine
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	24	Masculine
Predlagatelj je Komisija za spremljanje in nadzor lastninskega preoblikovanja družbene lastnine .	7	Neuter
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	8	Masculine
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	2	Masculine
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	1	Feminine
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	16	Feminine
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	0	Masculine
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	4	Masculine
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	6	Feminine
ja to eh [speaker:laughter] to je tako smešno	4	Neuter
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	11	Masculine
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	4	Feminine
Na trg sejmov pa bo prav gotovo vplival tudi vstop v EU .	1	Masculine
Ura je štiri zjutraj in na vzhodu se začenja daniti .	6	Masculine
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	3	Feminine
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	13	Neuter
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	13	Masculine
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	5	Neuter
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	18	Masculine
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	14	Masculine
" Stal sem med Rudolfom in med vrati .	1	Masculine
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	10	Masculine
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	3	Masculine
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	7	Masculine
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	3	Masculine
ona gospa reče [gap] [all:laughter]	1	Feminine
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	23	Feminine
Za ohranjanje toplote so bili domiselni .	1	Neuter
zanimiva je tudi izmenjava mladih	3	Feminine
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	5	Feminine
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	10	Masculine
Od treh rentgenov v Ljubljani ne obratuje popoldne nobeden .	1	Masculine
Prišlo je do spremembe duha v umetniških skupnostih .	4	Masculine
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	10	Masculine
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	7	Feminine
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	10	Masculine
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	23	Masculine
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	5	Masculine
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	4	Masculine
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	10	Feminine
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	16	Masculine
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	9	Feminine
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	23	Neuter
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	5	Masculine
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	6	Neuter
Že čez dve leti je postal gospodar dveh visoških kmetij .	6	Masculine
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	9	Masculine
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	9	Neuter
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	11	Masculine
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	1	Masculine
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	3	Masculine
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	6	Masculine
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	10	Feminine
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	20	Feminine
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	25	Neuter
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	5	Neuter
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	1	Neuter
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	6	Feminine
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	13	Feminine
Potem je Levin vzel Lindstradtovo anodno pištolo in tok ter si ju obesil za pas .	6	Feminine
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	10	Neuter
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	12	Feminine
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	7	Neuter
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	3	Feminine
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	13	Feminine
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	3	Masculine
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	7	Masculine
a v t [gap] a bomo kupili eee tole	6	Masculine
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	13	Feminine
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	11	Feminine
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	1	Neuter
Denar za naložbo pričakujejo tudi od občine , nekaj pa bo prispevala tudi krajevna skupnost .	2	Feminine
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	11	Masculine
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	8	Masculine
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	3	Masculine
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	5	Masculine
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	10	Masculine
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	7	Masculine
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	0	Masculine
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	20	Masculine
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	10	Masculine
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	8	Masculine
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	3	Feminine
Fontaine je počasi prikimal in kotiček ust se mu je zakrivil v nasmešek .	3	Masculine
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	10	Masculine
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	0	Masculine
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	7	Masculine
Če bo postopek do vseh enak in pravičen , ne bi smelo biti težav .	4	Masculine
Vpišite svoj odgovor v sedanjiku 1. osebe ednine na spodnjo stopnico .	4	Masculine
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	13	Masculine
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	17	Feminine
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	6	Masculine
Opisan je bil način , kako pomagati alkoholiku do ozdravitve s pomočjo alternativne medicine .	11	Feminine
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	13	Masculine
Bil sem čisto majhen , vendar pomnožen kot v labirintu zrcal v zabaviščnem parku .	10	Neuter
Očitno je bila voditeljica dekliške družbe v razredu .	4	Feminine
Šel sem do stavbe Allen Building , ki je bila tik poleg ulice Chapel Drive .	4	Masculine
Nismo komunisti in ne verjamemo v kolektivne pravice .	7	Feminine
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	4	Masculine
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	24	Masculine
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	1	Masculine
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	2	Neuter
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	5	Neuter
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	8	Masculine
Jastreb je priletel že na mizo .	0	Masculine
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	21	Neuter
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	15	Feminine
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	7	Masculine
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	7	Feminine
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	4	Feminine
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	11	Masculine
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	4	Masculine
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	12	Masculine
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	7	Feminine
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	18	Masculine
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	20	Masculine
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	22	Feminine
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	11	Feminine
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	13	Feminine
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	14	Masculine
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	4	Feminine
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	7	Feminine
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	21	Neuter
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	23	Masculine
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	9	Neuter
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	7	Feminine
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	13	Masculine
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	6	Masculine
To ji ponavadi ni pretežko , saj stremi k ravnovesju .	4	Neuter
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	24	Masculine
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	10	Neuter
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	6	Masculine
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	13	Masculine
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	26	Neuter
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	3	Masculine
Tudi pasivno kajenje ubija .	2	Neuter
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	0	Neuter
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	5	Masculine
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	8	Feminine
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	19	Masculine
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	8	Neuter
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	30	Neuter
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	22	Masculine
Čez kakšen trenutek se bo začelo njegovo potovanje v preteklost .	2	Masculine
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	7	Neuter
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	10	Neuter
" To je zame veliko zadovoljstvo .	1	Neuter
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	4	Masculine
Vendar o krvi ni ne duha ne sluha .	2	Feminine
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	16	Feminine
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	14	Masculine
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	10	Feminine
S svojim izjemno izpopolnjenim računalniškim sistemom bo omogočil dnevno beleženje položajev 6 tisoč galaksij .	8	Neuter
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	9	Masculine
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	7	Feminine
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	16	Masculine
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	4	Masculine
Zaradi nizkih plač v Sloveniji bi namreč na Koroško prihajala poceni delovna sila in tamkajšnji ljudje bi izgubljali delo .	1	Feminine
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	5	Feminine
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	3	Masculine
dve stopinji	1	Feminine
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	22	Feminine
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	9	Feminine
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	0	Feminine
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	1	Feminine
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	29	Feminine
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	1	Masculine
severne irske	0	Feminine
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	10	Masculine
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	29	Feminine
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	16	Feminine
Prvo je glede setvenega koledarja .	0	Neuter
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	10	Feminine
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	15	Feminine
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	22	Masculine
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	6	Masculine
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	8	Feminine
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	8	Feminine
Ti so slovenski jezik ohranili kot materni jezik in se priučili jezika okolja .	6	Masculine
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	10	Masculine
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	4	Feminine
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	3	Feminine
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	11	Feminine
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	3	Feminine
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	13	Feminine
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	3	Feminine
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	10	Masculine
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	18	Feminine
PARIZ , 3. - Leto 1997 bo po vsem sodeč tudi leto rekordne prodaje šampanjca .	8	Neuter
ja samo ko bo pač pravi čas za to ne	5	Masculine
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	0	Feminine
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	16	Feminine
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	4	Feminine
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	21	Neuter
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	0	Neuter
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	3	Neuter
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	4	Masculine
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	14	Neuter
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	15	Masculine
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	3	Feminine
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	22	Neuter
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	16	Masculine
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	21	Masculine
Anuša je namreč hindujsko ime ene od najsvetlejših zvezd na nebu .	0	Feminine
V njegovem izvoru je kljub vsemu občutek človeške skupnosti .	1	Masculine
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	15	Feminine
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	6	Feminine
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	20	Neuter
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	17	Neuter
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	18	Feminine
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	4	Masculine
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	2	Masculine
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	20	Masculine
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	13	Feminine
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	14	Neuter
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	18	Feminine
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	4	Feminine
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	25	Masculine
Pred oltarjem naj bi jima delali družbo vsi štirje Kevinovi otroci .	1	Masculine
Te vezi ni več , ni več skupnih referenc .	1	Feminine
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	1	Masculine
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	6	Feminine
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	9	Masculine
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	18	Masculine
Nečak in dedič Julija Cezarja .	2	Masculine
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	15	Feminine
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	4	Feminine
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	12	Masculine
Ali je glih kuhala fiks .	3	Feminine
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	0	Masculine
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	33	Neuter
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	5	Feminine
V ugotovljenih primerih nezakonite posesti in nošenja orožja smo sprožili ustrezne postopke .	10	Masculine
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	21	Masculine
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	14	Feminine
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	5	Feminine
Všeč so ji visoki , temnopolti , zabavni , iskreni in bistri fantje .	7	Masculine
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	12	Feminine
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	17	Neuter
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	15	Neuter
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	6	Masculine
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	19	Masculine
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	24	Feminine
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	2	Masculine
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	20	Feminine
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	7	Masculine
Preveden je francoski zapis tega pogovora .	0	Masculine
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	14	Neuter
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	10	Feminine
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	14	Feminine
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	16	Feminine
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	16	Masculine
Karpo Godina najde veliko idej za filme v dnevnem časopisju .	0	Masculine
Za vodenje zalog in ugotavljanja stroška prodaje teh zalog trgovskega blaga pa veljajo enaka določila , kot smo jih zapisali pri obravnavi razreda 3 za material .	5	Masculine
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	1	Neuter
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	13	Masculine
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	22	Masculine
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	0	Masculine
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	12	Masculine
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	1	Feminine
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	0	Masculine
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	17	Masculine
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	24	Feminine
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	1	Feminine
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	15	Feminine
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	6	Masculine
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	8	Feminine
Poroda se ne boji , zato se nanj posebej tudi ne pripravlja .	0	Masculine
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	0	Feminine
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	8	Neuter
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	12	Masculine
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	11	Masculine
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	2	Feminine
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	10	Neuter
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	5	Neuter
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	3	Masculine
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	6	Feminine
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	23	Masculine
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	9	Masculine
v gvinejskem zalivu se začne	1	Masculine
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	7	Masculine
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	6	Masculine
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	3	Masculine
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	10	Feminine
Vsaj dokler si ni » sposodil « donacij iz knjižničnega sklada .	5	Masculine
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	18	Feminine
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	12	Feminine
V Sloveniji so se protestniki zbrali v Ljubljani in Kopru .	4	Masculine
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	5	Masculine
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	6	Feminine
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	13	Masculine
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	14	Feminine
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	21	Feminine
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	10	Masculine
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	14	Feminine
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	19	Masculine
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	7	Feminine
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	10	Feminine
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	3	Feminine
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	11	Masculine
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	9	Feminine
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	21	Masculine
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	3	Feminine
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	5	Masculine
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	5	Feminine
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	5	Masculine
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	19	Neuter
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	18	Feminine
Še posebej je navezana na mogočno , zelo visoko lipo , ki kraljuje na robu vrta , med dvema cestama .	8	Feminine
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	22	Masculine
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	9	Masculine
Kaj bi bilo lepšega , kot da bi ga njegovi novi kolegi arheologi začeli naslavljati z doktor Schliemann .	9	Masculine
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	11	Masculine
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	31	Masculine
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	13	Masculine
Kakšna pa je temeljna lastnost Slovencev ?	4	Feminine
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	3	Masculine
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	9	Feminine
Ponudbo je sprejela , ne da bi pomišljala .	0	Feminine
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	16	Feminine
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	16	Feminine
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	16	Masculine
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	19	Masculine
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	6	Masculine
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	11	Masculine
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	14	Masculine
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	20	Feminine
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	0	Feminine
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	11	Masculine
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	5	Masculine
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	18	Feminine
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	13	Masculine
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	10	Masculine
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	13	Feminine
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	15	Masculine
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	12	Feminine
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	2	Masculine
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	8	Feminine
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	18	Neuter
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	11	Neuter
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	9	Masculine
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	3	Feminine
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	10	Feminine
Novo prvenstvo se prične marca prihodnje leto .	6	Neuter
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	29	Feminine
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	13	Feminine
Ugotovili so , da pripravek v primerjavi s placebom ( zdravilom brez učinka ) izboljša kakovost spanja .	6	Feminine
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	5	Masculine
Slovenija odločno nasprotuje racionalizaciji števila uradnih jezikov EU .	7	Feminine
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	13	Feminine
Organizem vsak dan potrebuje precej teh snovi .	2	Masculine
Konec meseca naj bi zavrteli naprave tudi v smučarskem središču Cerkno .	1	Masculine
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	11	Masculine
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	3	Masculine
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	6	Neuter
upora	0	Masculine
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	2	Masculine
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	17	Feminine
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	7	Feminine
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	2	Masculine
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	11	Feminine
Pred evropskim prvenstvom smo mesec dni preživeli skupaj .	4	Masculine
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	3	Masculine
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	9	Masculine
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	16	Neuter
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	20	Neuter
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	13	Feminine
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	3	Neuter
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	23	Masculine
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	29	Masculine
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	1	Feminine
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	0	Masculine
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	3	Masculine
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	7	Masculine
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	11	Masculine
Novi doktorji kemijskih znanosti so Jurij Lah , Zoran Mazej in Jianwei Mo .	12	Masculine
Po prvem dokončanem dnevu imam napade glavobola , vetrov , driske in želodčnih krčev .	1	Masculine
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	19	Neuter
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	8	Masculine
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	4	Masculine
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	3	Feminine
Dalj časa trajajoča fizična aktivnost v zmernem ritmu poveča občutljivost organizma na inzulin	1	Masculine
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	9	Neuter
Muzej je imel prve razstavne in delovne prostore v Žleznikarjevi hiši na slovenjegraškem Trgu svobode .	7	Masculine
Na zadnji hrbtni bodici ima veliko črno piko .	1	Feminine
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	12	Masculine
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	21	Masculine
Definitivno je odločitev unije za širitev naš velik zaveznik .	2	Feminine
in on je imel ta sos ali pa nekaj	5	Masculine
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	4	Masculine
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	6	Masculine
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	6	Neuter
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	6	Masculine
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	18	Feminine
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	7	Masculine
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	10	Feminine
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	13	Neuter
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	20	Feminine
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	8	Feminine
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	31	Masculine
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	12	Masculine
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	2	Feminine
Ne uživajte sladkega korena , če imate povišan krvni tlak .	3	Masculine
Po vrsti so premagali vrstnike iz Francije , Hrvaške in Jugoslavije ter s tem bistveno prispevali k dvigu svoje samozavesti pred letošnjim evropskim prvenstvom .	8	Feminine
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	2	Masculine
Večji obseg bi bil možen le izjemoma , ob pridobitvi predhodnega soglasja posamezne lokalne skupnosti .	3	Masculine
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	9	Feminine
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	2	Masculine
Pri tem se posvetujte z zdravnikom .	5	Masculine
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	19	Masculine
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	22	Masculine
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	9	Neuter
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	22	Neuter
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	30	Masculine
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	16	Feminine
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	18	Masculine
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	15	Masculine
Slovenci tiskamo kar 656 časopisov najrazličnejših oblik in vsebin .	0	Masculine
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	5	Feminine
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	11	Masculine
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	0	Neuter
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	13	Feminine
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	21	Feminine
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	4	Neuter
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	15	Masculine
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	11	Feminine
Bila je tri in triintrideset minut .	5	Feminine
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	26	Masculine
Popuščanje v nedogled bo oslabilo slovenski narodni značaj .	7	Masculine
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	15	Masculine
Surovo sadje in zelenjavo , če je mogoče , olupimo .	3	Feminine
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	0	Masculine
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	25	Masculine
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	7	Masculine
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	2	Feminine
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	3	Neuter
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	0	Masculine
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	5	Feminine
Zoper vse so napisali kazensko ovadbo okrožnemu državnemu tožilstvu v Novem mestu .	1	Masculine
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	7	Masculine
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	2	Masculine
Pet zaslišanih prič je potrdilo pričevanja v sodni preiskavi .	8	Feminine
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	15	Masculine
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	12	Feminine
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	6	Feminine
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	5	Feminine
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	19	Masculine
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	18	Neuter
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	6	Feminine
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	3	Feminine
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	6	Feminine
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	8	Feminine
Spomnil sem se češke krize leta 1968 .	3	Feminine
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	8	Feminine
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	10	Masculine
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	20	Neuter
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	15	Masculine
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	16	Masculine
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	11	Feminine
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	2	Masculine
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	7	Masculine
Tako sta oba s klubom odpotovala na tekmo v Philadelphio .	7	Feminine
Muschamp pa je s svojo kritiko kljub temu zadel v Ahilovo peto .	11	Feminine
Ločimo še zeleni in črni čaj .	5	Masculine
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	14	Neuter
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	6	Masculine
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	4	Feminine
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	8	Masculine
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	5	Masculine
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	20	Feminine
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	32	Feminine
eee [name:personal] koliko vojakov pa je izrael sploh poslal v to ofenzivo nad gazo ?	11	Feminine
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	7	Masculine
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	15	Feminine
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	6	Feminine
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	11	Masculine
S Filipom sva molčala .	1	Masculine
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	16	Masculine
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	4	Feminine
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	19	Feminine
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	2	Masculine
tako pet iks minus tri je enako ena	3	Masculine
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	13	Masculine
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	5	Masculine
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	4	Masculine
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	3	Masculine
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	9	Masculine
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	4	Masculine
Ujeto v svojo željo po smrti izgublja razsodnost in sposobnost živeti .	7	Feminine
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	1	Neuter
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	6	Neuter
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	16	Feminine
srbščine in hrvaščine pa še [gap] pa cirilica pa to	0	Feminine
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	18	Masculine
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	31	Feminine
Sam bolečino pa zdej zamena grda , gola , črna depresija .	1	Feminine
Vsem napovedim navkljub je bruseljska komisija na sestanku veterinarskega odbora sredi tedna nenadoma umaknila predlog embarga .	0	Feminine
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	16	Feminine
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	14	Neuter
V Portorožu so krupjeji za novo leto stavkali .	5	Neuter
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	22	Feminine
lahko damo na paranoid a ne	3	Masculine
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	13	Feminine
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	15	Masculine
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	1	Neuter
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	17	Feminine
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	8	Masculine
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	1	Masculine
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	18	Masculine
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	1	Masculine
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	17	Masculine
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	23	Masculine
Zaprosila je za več vizumov in naposled dobila japonskega .	7	Feminine
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	2	Neuter
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	5	Masculine
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	4	Neuter
Nova televizija pa ima velike ambicije .	1	Feminine
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	32	Feminine
to so te ja	2	Feminine
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	3	Feminine
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	16	Feminine
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	23	Neuter
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	14	Neuter
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	13	Masculine
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	5	Feminine
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	1	Neuter
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	29	Masculine
Preživetje in civilizirana družba sta bila odvisna od smrti in uničenja drugih .	8	Feminine
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	28	Feminine
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	9	Neuter
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	11	Feminine
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	5	Feminine
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	2	Masculine
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	8	Masculine
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	22	Masculine
Atentat Gavrila Principa na avstroogrskega prestolonaslednika Franca Ferdinanda v Sarajevu ,	4	Masculine
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	2	Masculine
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	11	Masculine
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	20	Feminine
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	10	Masculine
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	13	Neuter
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	4	Neuter
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	13	Masculine
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	8	Masculine
Pravita , da obtožujete brez argumentov .	5	Masculine
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	5	Masculine
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	25	Feminine
V Jugoslaviji tedaj ni bilo nobenega drugega slovenskega trenerja .	4	Neuter
Na predlog premiera Janeza Drnovška so za naslednika na vrhu notranjega ministrstva imenovali Boruta Šukljeta .	10	Neuter
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	4	Masculine
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	10	Neuter
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	18	Feminine
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	16	Masculine
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	15	Feminine
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	11	Masculine
ja to je pa še kar	1	Neuter
Navzoči pa smo tudi na drugih celinah .	0	Masculine
[name:personal] poglejmo kaj imaš v škatli noter	5	Feminine
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	8	Masculine
Pri drugih opravilih razlike praktično ne opazimo .	3	Feminine
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	5	Masculine
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	4	Feminine
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	7	Masculine
" Dodatna pojasnila dobite na telefonu 802 - 175 .	2	Neuter
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	16	Neuter
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	1	Neuter
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	10	Masculine
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	16	Feminine
Z Grajske planine ob Velikem Blejskem barju nadaljujemo na zahod vse do Goreljka .	2	Feminine
Ljubljanski veterinarski inšpektorji so pospravili s cest 24 psov in 41 mačk	11	Feminine
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	11	Masculine
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	13	Masculine
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	15	Feminine
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	19	Neuter
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	14	Masculine
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	0	Neuter
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	10	Masculine
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	3	Masculine
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	10	Feminine
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	7	Masculine
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	0	Feminine
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	7	Masculine
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	2	Feminine
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	19	Masculine
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	23	Masculine
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	7	Masculine
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	7	Neuter
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	23	Feminine
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	28	Feminine
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	3	Masculine
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	27	Masculine
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	3	Feminine
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	18	Neuter
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	4	Feminine
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	17	Neuter
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	3	Feminine
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	7	Feminine
Skale so se krušile .	0	Feminine
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	1	Masculine
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	3	Feminine
na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste se spomnili	1	Feminine
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	7	Masculine
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	2	Feminine
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	4	Neuter
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	21	Feminine
Gre za ves njegov odnos do življenja .	6	Neuter
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	6	Feminine
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	3	Feminine
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	20	Neuter
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	5	Masculine
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	10	Masculine
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	12	Neuter
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	1	Masculine
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	14	Masculine
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	1	Neuter
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	4	Neuter
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	0	Feminine
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	5	Neuter
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	7	Masculine
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	12	Neuter
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	14	Masculine
Animiran logotip na vaši domači strani lahko pritegne pozornost na vaše podjetje ali na ime izdelka .	5	Feminine
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	20	Masculine
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	14	Masculine
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	10	Masculine
Kaj to pomeni ?	1	Neuter
Posebna zanimivost so tudi vrata , ki vodijo v jedilnico .	1	Feminine
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	11	Feminine
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	7	Neuter
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	2	Neuter
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	0	Masculine
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	8	Masculine
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	2	Feminine
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	11	Feminine
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	20	Feminine
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	18	Masculine
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	8	Neuter
Ta je grškim bogovom ukradel ogenj in ga dal ljudem ter s tem ustvaril človeštvo .	7	Masculine
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	7	Masculine
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	28	Feminine
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	29	Masculine
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	19	Feminine
Čajanko je obiskala tudi Helena Blagne Zaman .	0	Feminine
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	17	Masculine
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	9	Masculine
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	4	Neuter
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	27	Neuter
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	3	Neuter
Za sina je to dobra iztočnica za napredek na duhovni poti razvoja .	9	Feminine
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	5	Masculine
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	6	Neuter
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	3	Feminine
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	2	Masculine
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	3	Masculine
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	6	Masculine
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	11	Masculine
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	2	Neuter
[incident] čka pa čipka pa ima skupne ne	1	Feminine
Povečala sem jo v plakate .	0	Feminine
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	12	Feminine
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	4	Feminine
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	7	Masculine
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	18	Feminine
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	7	Feminine
Slišim namreč vse več glasov o nepravilnostih .	6	Feminine
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	6	Masculine
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	2	Masculine
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	16	Masculine
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	11	Feminine
Kmalu nato so se Novogoričani povezali s sorodnimi društvi v Šempetru in Biljah in organizirali prve atletske troboje .	5	Masculine
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	11	Feminine
Na predavanju je Tomo Jeseničnik prikazal zanimive in kvalitetne diapozitive o naravi .	8	Masculine
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	9	Feminine
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	20	Neuter
kako orož [gap] orožje pa to	3	Neuter
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	2	Feminine
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	28	Masculine
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	2	Feminine
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	3	Masculine
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	8	Masculine
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	1	Masculine
dva	0	Masculine
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	9	Feminine
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	17	Masculine
Spodnje perilo postaja vedno bolj pomemben del v naši garderobi .	1	Neuter
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	14	Masculine
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	12	Feminine
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	12	Masculine
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	0	Masculine
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	17	Masculine
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	9	Masculine
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	2	Masculine
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	19	Masculine
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	28	Neuter
bil … bil	0	Masculine
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	20	Neuter
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	2	Masculine
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	6	Feminine
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	15	Masculine
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	8	Neuter
» Ne ! « je zalajala .	5	Feminine
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	14	Feminine
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	8	Masculine
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	14	Neuter
Sedanja prva , druga , tretja , četrta in peta alinea postanejo druga , tretja , četrta , peta in šesta alinea .	18	Feminine
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	4	Masculine
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	8	Masculine
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	17	Masculine
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	0	Neuter
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	7	Masculine
Gasilci v enotah so usposobljeni in opremljeni za gašenje ter reševanje ob požarih in drugih nesrečah .	15	Feminine
To se je zgodilo minuli torek v Arboretumu .	7	Masculine
ALOE VERA žele VERDALOE pomaga pri pikih žuželk , opeklinah , srbenju repa , rape , ugrizi , ekcemi .	16	Masculine
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	1	Masculine
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	16	Feminine
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	2	Neuter
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	10	Feminine
Nepričakovani zaplet pred začetkom 30. tedna slovenske drame v Kranju	0	Masculine
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	4	Masculine
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	18	Masculine
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	8	Feminine
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	5	Feminine
Znate uveljaviti svoje potrebe ?	3	Feminine
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	30	Neuter
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	5	Masculine
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	14	Masculine
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	4	Neuter
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	5	Neuter
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	5	Feminine
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	18	Masculine
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	3	Neuter
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	0	Feminine
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	8	Masculine
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	1	Masculine
V njem je pisatelj poudaril in okrepil nekatere svoje lastnosti .	7	Feminine
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	5	Masculine
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	6	Feminine
Če bi jaz lohk dobu kej tazga .	5	Neuter
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	15	Masculine
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	7	Feminine
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	16	Masculine
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	13	Masculine
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	4	Feminine
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	15	Feminine
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	10	Feminine
Zdaj bo prišel moj trenutek .	2	Masculine
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	13	Feminine
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	24	Feminine
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	3	Feminine
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	5	Feminine
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	19	Masculine
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne	8	Masculine
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	12	Feminine
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	14	Masculine
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	19	Masculine
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	20	Feminine
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	9	Feminine
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	20	Masculine
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	10	Neuter
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	7	Masculine
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	3	Feminine
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	17	Feminine
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	10	Feminine
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	9	Masculine
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	23	Neuter
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	15	Neuter
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	9	Feminine
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	14	Masculine
Nenasičene maščobne kisline so pomemben dejavnik pri preprečevanju nastanka bolezni srca in ožilja in prezgodnje debelosti .	0	Feminine
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	25	Masculine
eee psihološki dejavniki učenja	1	Masculine
Otrokoma pa to ni prav nič všeč .	2	Neuter
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	3	Feminine
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	6	Neuter
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	0	Feminine
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	14	Feminine
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	13	Neuter
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	10	Neuter
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	28	Masculine
preskok barve … torej moder rdeč	5	Masculine
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	0	Masculine
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	2	Feminine
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	8	Feminine
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	7	Masculine
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	16	Feminine
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	4	Neuter
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic kjer kjer je obvezen srečen konec	11	Masculine
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	5	Feminine
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	0	Feminine
[gap] … ja to tudi nisem vedela ne	3	Neuter
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	7	Feminine
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	10	Feminine
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	10	Feminine
Za lažje delo je opremljen s hidravličnim spreminjevalnikom smeri ( invertorjem ) .	6	Masculine
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	9	Masculine
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	10	Feminine
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	5	Masculine
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	3	Feminine
ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te bilo ne ja	5	Masculine
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	1	Neuter
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	10	Feminine
Svojčas je bil to najhitrejši vlak na svetu , saj je pot opravil v 84 urah .	4	Masculine
To je moški , ki je z Rocío .	2	Masculine
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	10	Masculine
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	6	Feminine
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	22	Feminine
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	9	Feminine
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	6	Masculine
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	1	Masculine
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	2	Masculine
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	1	Masculine
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	21	Feminine
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	0	Neuter
Prišla je oblečena v eleganten komplet s svetlomodro bluzo , izza katere se je sem ter tja zaslutil odblesk diskretne ogrlice .	20	Feminine
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	5	Feminine
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	21	Masculine
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	10	Masculine
Tudi nohtne glivice lahko dobite v plavalnih bazenih , savnah in tuš kabinah .	12	Feminine
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	2	Masculine
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	7	Neuter
Vame je uprl oči .	3	Feminine
pol nad njimi gor majčkeno na meji z avstrijo so	6	Feminine
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	3	Feminine
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	16	Feminine
Pri več kot 6 - odstotni rasti , kakršno smo imeli lani in v prvih štirih mesecih letos , bi bila še veliko večja .	14	Masculine
Osa se je premrzla prestopala z noge na nogo .	4	Feminine
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	10	Neuter
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	2	Masculine
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	17	Masculine
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	5	Masculine
Svojo retoriko gradi na preziru in zasramovanju slovanskega življa .	6	Neuter
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	11	Masculine
mid [gap] on je mene pol ure spraševal	6	Feminine
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	12	Neuter
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	4	Masculine
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	2	Feminine
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	14	Masculine
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	8	Neuter
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	13	Masculine
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	12	Neuter
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	24	Feminine
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	4	Masculine
Za format VCD ni potrebno veliko , zadeva pa bo na TV - zaslonu popolnoma gledljiva .	1	Masculine
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	11	Masculine
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	13	Neuter
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	20	Masculine
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	27	Feminine
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	16	Feminine
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	7	Neuter
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	2	Feminine
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	6	Masculine
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	9	Neuter
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	17	Masculine
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	2	Neuter
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	24	Feminine
tudi uprava ni bila najbolj zadovoljna	1	Feminine
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	17	Feminine
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	5	Feminine
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	9	Masculine
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	9	Masculine
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	11	Masculine
Tisto pijanko in pocestnico vedno otroci spravijo " varno " domov .	0	Feminine
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	10	Feminine
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	5	Feminine
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	6	Feminine
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	10	Feminine
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	4	Masculine
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	15	Masculine
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	11	Masculine
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	5	Masculine
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	3	Feminine
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	26	Feminine
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	20	Masculine
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	9	Masculine
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	0	Feminine
Simpatična uradna stran z nekaj prav zanimivimi rubrikami .	2	Feminine
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	4	Feminine
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	10	Neuter
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	18	Masculine
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	7	Feminine
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	29	Neuter
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	14	Masculine
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	9	Feminine
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	11	Masculine
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	4	Masculine
Granitni stolpi v narodnem parku Torres del Paine pa za alpiniste pomenijo ravno tako nekaj izredno težavnega .	5	Masculine
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	22	Feminine
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	16	Feminine
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	15	Masculine
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	2	Feminine
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	5	Masculine
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	16	Feminine
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	12	Neuter
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	2	Feminine
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	11	Masculine
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	13	Masculine
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	5	Masculine
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	22	Feminine
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	14	Feminine
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	15	Masculine
Slovenija se je uspela ločiti od bivše države na manj krvav način kot druge republike .	6	Feminine
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	6	Neuter
Prav nobene zveze ni bilo .	2	Feminine
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	6	Feminine
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	6	Feminine
Rablja so pripeljali z džipom .	0	Masculine
Ali bo Duplica sedem let po pripojitvi h Kamniku spet samostojno naselje ?	11	Neuter
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	11	Masculine
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	19	Neuter
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	31	Feminine
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	3	Masculine
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	29	Feminine
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	9	Feminine
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	0	Masculine
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	11	Neuter
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	15	Masculine
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	12	Feminine
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	12	Feminine
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	2	Masculine
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	8	Masculine
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	7	Feminine
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	3	Neuter
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	7	Masculine
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	5	Neuter
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	7	Masculine
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	6	Masculine
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	8	Masculine
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	20	Neuter
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	0	Masculine
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	5	Masculine
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	10	Masculine
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	3	Masculine
Miroslav Klun : S primerno zakonodajo lahko slovenska obrt ponudi 60.000 novih delovnih mest .	0	Masculine
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	8	Feminine
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	0	Masculine
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	1	Feminine
Blato in urin še dodatno poškodujeta vrhnjo plast kože , ki postane dovzetna za različne okužbe z glivicami in bakterijami .	19	Feminine
Po njihovem prepričanju bi lahko Sadamu Huseinu sodili za vojne zločine med napadom na Kuvajt ter za poboje Kurdov konec osemdesetih let prejšnjega stoletja in po porazu v Zalivski vojni .	12	Masculine
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	7	Neuter
Mamici sta potrebovali prevoz do porodnišnice .	2	Feminine
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	9	Masculine
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	1	Feminine
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	6	Neuter
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	8	Feminine
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	2	Feminine
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	2	Feminine
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	2	Feminine
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	5	Feminine
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	9	Feminine
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	0	Neuter
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	18	Masculine
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	18	Masculine
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	5	Masculine
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	0	Neuter
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	10	Feminine
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	1	Feminine
Možno je , da bomo kakšno omejitev še omilili .	6	Feminine
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	10	Feminine
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	6	Masculine
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	6	Feminine
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	7	Neuter
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	0	Feminine
Gospodu von Schleicherju da gre predvsem za številčno povečanje in okrepitev armade .	0	Masculine
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	5	Neuter
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	16	Feminine
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	15	Neuter
aaa spreminja pa se vsebina operacije nato training mission in irak	6	Masculine
so dobri taktizerji	1	Masculine
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	10	Masculine
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	7	Feminine
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	4	Masculine
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	23	Feminine
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	1	Neuter
Vsak državni uslužbenec na ministrstvih državo letno " stane " okoli 450.000 šilingov ( okoli 6,030.000 tolarjev ) .	1	Masculine
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	12	Masculine
Sampson je šel v vojsko .	2	Masculine
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	12	Masculine
Victorja so položili na mrzle ploščice .	4	Feminine
eem zdaj še ena zanimiv podatek se da iz tega grafa razbrati	5	Masculine
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	12	Feminine
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	18	Masculine
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	4	Masculine
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	4	Feminine
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	22	Feminine
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	3	Masculine
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	10	Feminine
Za to pomoč smo jim seveda tudi plačali .	2	Feminine
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	5	Masculine
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	28	Neuter
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	3	Feminine
Nekaj močnega ga je potegnilo iz čolna .	4	Neuter
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	10	Feminine
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	11	Masculine
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	0	Masculine
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	4	Masculine
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	6	Masculine
pa sem to naredila [gap]	2	Neuter
Za proceduro ?	1	Feminine
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	13	Feminine
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	9	Feminine
Zamisel je stara najmanj toliko kakor arabska pravljica z začetka tega pisanja .	10	Neuter
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	6	Feminine
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	4	Feminine
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	10	Masculine
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	7	Masculine
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	12	Masculine
Premnoge zgradbe so priča neusmiljenemu izmaličenju zgodovinske in narodne dediščine .	0	Feminine
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	18	Neuter
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	25	Masculine
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	28	Masculine
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	5	Masculine
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	0	Masculine
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	6	Feminine
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	15	Masculine
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	7	Masculine
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	16	Feminine
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	4	Feminine
zdajle gledam si že pila eee frutiq ? [speaker:laughter]	6	Masculine
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	11	Masculine
Izboljšana je zaznava besedila na temnejših površinah in slabih kontrastih .	0	Feminine
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	6	Masculine
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	10	Masculine
eem proseminar ne proseminar seminar	3	Masculine
Celje - Derbi domače scene je bil doslej najhujša preizkušnja večnih rokometnih prvakov v tej sezoni .	3	Feminine
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	8	Feminine
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	14	Neuter
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	11	Masculine
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	7	Masculine
da in kar odstopila je torej anja pärson	6	Feminine
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	7	Feminine
ja [name:personal] [name:personal] je tako lepa ej tako lepa je	8	Feminine
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	21	Feminine
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	19	Masculine
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	9	Masculine
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	9	Feminine
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	10	Feminine
— To je dobr faširan meso .	1	Neuter
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	0	Masculine
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	15	Masculine
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	9	Neuter
Ne moremo ga spregledati .	2	Masculine
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	11	Masculine
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	2	Feminine
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	19	Neuter
Nedaleč stran je na skalni čeri našel prostor majhen hotel .	5	Feminine
Fides je SVIZ-ove povsem korektne izračune označil za izmišljene in zavajajoče .	0	Masculine
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	2	Neuter
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	16	Masculine
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	0	Feminine
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	10	Masculine
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	2	Neuter
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	7	Feminine
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	7	Masculine
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	21	Masculine
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	13	Masculine
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	2	Feminine
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	15	Feminine
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	10	Neuter
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	11	Feminine
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	1	Feminine
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	9	Neuter
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	2	Feminine
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	0	Feminine
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	3	Masculine
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	7	Masculine
Mali šolarji iz vrtca Anice Černejeve v Celju so vsakodnevni obiskovalci celjskega kopališča .	7	Neuter
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	14	Masculine
Glava in usta so velika .	0	Feminine
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	0	Feminine
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	21	Feminine
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	12	Masculine
Muschamp pa je s svojo kritiko kljub temu zadel v Ahilovo peto .	5	Feminine
Zdrava hrana naj bi krepila imunski sistem in ohranjala zdravo kožo .	6	Masculine
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	8	Masculine
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	2	Neuter
Tabletka naj bi pospešila vašo presnovo ter pripomogla k večji porabi ogljikovih hidratov in maščob .	3	Feminine
Skupina Koki si je sposodila ime od papagaja Kokija .	0	Feminine
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	16	Feminine
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	3	Feminine
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	11	Masculine
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	16	Feminine
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	19	Neuter
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	17	Masculine
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	12	Feminine
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	4	Feminine
Naslednjega popoldneva sta v Portorožu kupila zapestnice , spletene iz različnih vrvic .	0	Masculine
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	2	Neuter
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	7	Masculine
Kako in na čem bo promocijo Slovenije zasnovala nova vladna ekipa ?	6	Feminine
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	2	Masculine
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	24	Feminine
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	5	Masculine
Toda ta zaslužek prinaša Prusiji več , kot če bi se vojaško vpletla .	4	Feminine
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	17	Neuter
Predvsem smo lahko zadovoljni nad močnim porastom populacije ščuke .	5	Masculine
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	12	Feminine
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	21	Masculine
ne kaži nimam pojma	3	Masculine
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	3	Feminine
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	13	Feminine
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	10	Masculine
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	6	Feminine
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	3	Neuter
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	12	Feminine
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	7	Masculine
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	0	Masculine
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	2	Feminine
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	4	Masculine
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	6	Feminine
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	6	Masculine
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	3	Feminine
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	13	Neuter
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	11	Masculine
Nikakršnih problemov .	1	Masculine
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	17	Feminine
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	19	Neuter
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	4	Masculine
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	21	Masculine
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	10	Feminine
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	1	Feminine
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	9	Neuter
V teku svetovnih vojn so zaloge orožja narasle tako po količini kot po učinkovitosti in uničevalni moči .	3	Feminine
Življenje planine je bilo najbolj živahno v času med obema svetovnima vojnama v prvi polovici 20. stoletja .	10	Feminine
Tako prva kot druga nastopata v izrazito predimenzioniranih formatih .	3	Feminine
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	11	Masculine
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	3	Neuter
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	6	Feminine
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	8	Masculine
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	13	Feminine
[:voice] ja hvala bogu enkrat po dolgem času ne ja	6	Masculine
Videli so veliko golov , želje in teka .	3	Masculine
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	21	Masculine
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	10	Neuter
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	0	Neuter
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	12	Masculine
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	25	Feminine
Moški za pultom je imel brke kot Salvador Dali .	4	Masculine
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	0	Feminine
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	9	Feminine
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	7	Feminine
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	7	Feminine
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	2	Masculine
Razstavni predmeti so zaklenjeni v vitrinah .	3	Masculine
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	22	Neuter
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	14	Masculine
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	0	Feminine
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	0	Masculine
predvsem bi pa jaz rekla znati prodajati svoje znanje	8	Neuter
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	9	Feminine
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	2	Masculine
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	21	Masculine
Nekatere tipe ljudi pesti resnično slaba vest , kadar lažejo .	5	Feminine
Vindor razkriva našo identiteto .	2	Feminine
" Po našem mnenju je vlada izrazila pripravljenost na rešitev zahtev s pogajanji .	7	Feminine
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	0	Neuter
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	8	Masculine
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	22	Masculine
kaj bi imela enega mi ti napravimo	2	Feminine
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	16	Masculine
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	24	Masculine
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	8	Feminine
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	8	Masculine
Hvala lepa .	0	Feminine
to je moška spolna celica ja	4	Feminine
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	4	Feminine
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	1	Feminine
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	20	Masculine
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	8	Masculine
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	15	Masculine
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	8	Feminine
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	21	Masculine
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	22	Masculine
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	2	Neuter
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	4	Feminine
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	16	Masculine
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	6	Masculine
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	13	Masculine
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	14	Feminine
Ta informacija je lahko koristna pri nalivanju v kozarce .	4	Feminine
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	13	Neuter
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	10	Masculine
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	8	Masculine
samo bi imela bi imela eee vrvico tako	2	Feminine
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	9	Neuter
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	14	Masculine
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	5	Feminine
Vnovično uvajanje » pridobitev socializma « bi bilo namreč zelo nevarno za produktivnost , konkurenčnost in s tem povezan obstoj naših podjetij .	0	Neuter
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	17	Neuter
Če bi bili , bi to razumeli kot podkupovanje .	2	Masculine
Idealen čas za zalivanje v rastlinjakih so zgodnje jutranje ure .	8	Feminine
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	12	Feminine
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	13	Masculine
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	4	Feminine
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	0	Masculine
Vprašanje je zelo resno .	0	Neuter
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	5	Neuter
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	0	Masculine
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	27	Feminine
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	31	Feminine
Krajevna organizacija Rdečega križa Šmarjeta vsako jesen organizira srečanje za starostnike nad 70. letom starosti .	8	Neuter
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	14	Neuter
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	10	Masculine
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	13	Masculine
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	7	Masculine
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	22	Neuter
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	9	Neuter
Komentar poročila je podal tudi regulator ( APEK ) .	5	Masculine
Skale so se krušile .	3	Feminine
Noge so dvignjene , kolena so pod pravim kotom .	7	Masculine
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	5	Feminine
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	5	Neuter
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	4	Feminine
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	3	Masculine
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	14	Feminine
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	5	Masculine
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	3	Feminine
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	14	Masculine
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	5	Feminine
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	21	Masculine
[gap] kako se imenuje ta morski tok ?	5	Masculine
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	17	Feminine
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	7	Masculine
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	2	Masculine
Idi je pomolil svoj mobilni telefon .	3	Masculine
Te lahko pripeljejo do drugih mutacij in motenj v celičnem ustroju .	7	Feminine
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	13	Feminine
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	0	Neuter
Avalonin glas je bil brezupno zbegan .	0	Masculine
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	14	Feminine
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	2	Feminine
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	0	Feminine
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	7	Masculine
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	10	Masculine
V zadnjih petih urah sva se premaknila za slabe pol milje .	6	Masculine
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	19	Masculine
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	16	Masculine
kaj sem bil v [gap] vnet jaz sem bil vnet ja	5	Masculine
Newyorški center za poučevanje kabale pa ponuja nekaj popolnoma drugega .	1	Masculine
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	22	Masculine
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	22	Neuter
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	22	Feminine
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	16	Feminine
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	5	Neuter
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	0	Masculine
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	26	Masculine
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	13	Masculine
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	0	Feminine
Brez slovenščine ni Evrope in sveta .	3	Feminine
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	4	Masculine
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	20	Masculine
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	2	Feminine
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	15	Feminine
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	11	Neuter
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	11	Feminine
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	4	Masculine
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	22	Masculine
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	3	Masculine
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	13	Feminine
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	33	Neuter
1470 Ludvik XI. ( 142383 ) s Švicarji sklene zavezništvo proti Burgundcem .	11	Masculine
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	14	Feminine
Vsa prestrašena je Mrvica stekla po pomoč .	6	Feminine
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	17	Feminine
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	5	Feminine
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	0	Feminine
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	24	Feminine
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	20	Neuter
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	5	Feminine
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	19	Masculine
Kakšne vrste vsebine lahko postavite v splet ?	1	Feminine
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	10	Neuter
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	28	Masculine
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	5	Masculine
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	1	Feminine
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	1	Masculine
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	15	Feminine
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	10	Masculine
tako zdaj bomo pa polovico naše vodne raztopine prelili v drugo epruvetko	7	Feminine
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	6	Masculine
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	11	Feminine
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	11	Feminine
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	26	Masculine
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	17	Masculine
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	2	Feminine
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	18	Feminine
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	4	Neuter
Se je pa vrednost Pfizerjevih delnic po objavi omenjene pozitivne študije doslej že izravnala .	3	Feminine
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	25	Feminine
Victorja so položili na mrzle ploščice .	2	Masculine
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	27	Masculine
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	3	Feminine
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	13	Masculine
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	26	Masculine
Betty je odločno stopila k pultu .	3	Feminine
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	23	Feminine
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	2	Feminine
imaš še kakšen bolero ?	2	Masculine
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	5	Feminine
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	21	Masculine
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	15	Neuter
Kitajska tradicionalna medicina uporablja še vonjanje in okušanje .	2	Feminine
Hitro se razraščajo in napravijo na tleh debelo listnato preprogo .	9	Feminine
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	21	Feminine
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	10	Feminine
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	3	Feminine
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	2	Feminine
pa črtkan je evo krogla ujeta v [gap]	5	Feminine
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	15	Feminine
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	3	Feminine
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	16	Masculine
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	5	Neuter
Fotografija kaže velikansko sipinsko območje Al Kidan na vzhodu Savdske Arabije , kjer skoraj nikoli ne dežuje .	5	Masculine
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	0	Feminine
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	7	Feminine
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	16	Masculine
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	0	Masculine
V zadnjem predhodnem življenju je bila moškega spola .	6	Masculine
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	15	Masculine
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	10	Masculine
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	9	Feminine
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	15	Neuter
Otrok te vibracije poveže še z vonjem materine kože , toploto telesa .	2	Feminine
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	20	Masculine
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	8	Feminine
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	7	Neuter
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	6	Neuter
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	14	Masculine
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	23	Masculine
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	4	Feminine
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	7	Masculine
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	18	Masculine
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	13	Masculine
Prav nasprotno - so koristen vir vitaminov in mineralov .	5	Masculine
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	14	Masculine
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	8	Masculine
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	1	Neuter
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	4	Neuter
V soboto se bodo ob 15. uri v jurjevskih igrah pomerile ekipe društev podeželske mladine iz Bele krajine in Dolenjske .	13	Feminine
Rentgenski aparati so postali skoraj tako pogosti kot avtomati za fotografiranje .	6	Masculine
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	0	Feminine
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	5	Feminine
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	4	Masculine
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	28	Feminine
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	22	Feminine
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	0	Masculine
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	5	Masculine
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	6	Masculine
V tujini je zdržal le leto dni .	6	Masculine
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	19	Masculine
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	10	Neuter
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	2	Neuter
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	8	Feminine
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	20	Masculine
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	3	Masculine
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	22	Feminine
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	7	Neuter
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	10	Masculine
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	23	Neuter
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	2	Masculine
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	13	Masculine
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	6	Feminine
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	9	Feminine
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	15	Feminine
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	22	Masculine
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	5	Neuter
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	11	Masculine
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	11	Feminine
Odbor amandmaja ne podpira , ker podpira amandma Vlade k temu členu .	1	Masculine
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	5	Feminine
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	1	Feminine
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	7	Feminine
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	16	Masculine
V igri so torej mehanika , temperatura in kemična čistila .	4	Feminine
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	8	Feminine
Zato so se med drugim devizne rezerve države močno povečale .	6	Feminine
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	13	Masculine
prvo besedilo a ga lahko kar prebere nekdo	0	Neuter
Aplikacija podpira vse glavne standarde na tem področju .	6	Neuter
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	20	Masculine
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	7	Feminine
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	20	Feminine
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	5	Feminine
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	14	Masculine
» Prispela je kmalu po pogovoru z vašo tajnico .	5	Masculine
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	3	Feminine
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	9	Feminine
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	5	Masculine
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	10	Feminine
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	13	Neuter
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	7	Masculine
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	17	Masculine
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	10	Feminine
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	4	Masculine
Velika zgodovinska priložnost oziroma splet zgodovinskih okoliščin sta privedla do samostojne slovenske države .	12	Feminine
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	4	Feminine
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	5	Feminine
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	1	Masculine
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	14	Neuter
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	11	Masculine
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	3	Masculine
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	10	Feminine
Bila je prepleskana temnozeleno .	0	Feminine
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	0	Masculine
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	2	Masculine
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	9	Masculine
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	8	Masculine
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	11	Neuter
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	8	Feminine
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	6	Feminine
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	16	Masculine
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	5	Masculine
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	0	Masculine
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	14	Neuter
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	11	Masculine
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	14	Neuter
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	1	Masculine
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	15	Feminine
Še niti dobro nisem bil tu in svojo mater sem že imel na vesti ?	11	Masculine
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	19	Masculine
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	8	Masculine
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	2	Feminine
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	3	Masculine
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	3	Masculine
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	5	Feminine
Srce poganja kri skozi škrge s pomočjo 8 parov škržnih arterij .	9	Feminine
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	26	Feminine
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	15	Feminine
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	20	Neuter
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	0	Masculine
Klub LokalPatriot iz Novega mesta v soboto ob 17. uri prireja večer , posvečen ženskim željam in potrebam .	15	Feminine
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	12	Masculine
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	9	Masculine
eee simetrala	1	Feminine
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	8	Masculine
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	19	Neuter
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	1	Masculine
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	12	Masculine
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	6	Neuter
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	11	Neuter
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	15	Masculine
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	9	Feminine
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	5	Neuter
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	1	Masculine
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	17	Masculine
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	29	Feminine
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	14	Masculine
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	1	Neuter
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho	5	Feminine
Moderna galerija v Ljubljani si prizadeva za primernejšo predstavitev klasikov	1	Feminine
Takšna psihološka grozljivka je trajala skoraj deset let .	7	Neuter
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	8	Neuter
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	10	Neuter
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	18	Neuter
Močan odziv trga je bil posledica presenečenja trgov nad pozitivno novico v tehnološkem evropskem sektorju .	7	Masculine
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	23	Neuter
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	7	Feminine
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	1	Feminine
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	17	Feminine
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	6	Masculine
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	4	Feminine
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	7	Feminine
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	1	Masculine
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	7	Masculine
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	6	Feminine
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	10	Feminine
ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš tako	5	Neuter
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	7	Masculine
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	14	Neuter
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	3	Masculine
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	9	Masculine
Lahko storite nekaj glede nezaželene pošte , odpadnih faksov in reklamnih sporočil , vendar morate pravila za ravnanje s to pošto šele določiti .	17	Neuter
pod drugo točko tretjo električna prevodnost	2	Feminine
Holistični pristop k zdravljenju , ki so ga zagovarjali vsi predavatelji , pomeni predvsem ukvarjanje s sabo .	0	Masculine
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	8	Masculine
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	8	Neuter
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	8	Masculine
to ja samo to je dejansko pač ta folk ki gre sam na pijačo	11	Masculine
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	22	Masculine
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	10	Masculine
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	20	Masculine
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	13	Masculine
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	1	Masculine
Ta alternativa bi bila H. veliko bolj pri srcu .	3	Feminine
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	16	Feminine
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	22	Feminine
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	15	Feminine
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	8	Masculine
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	20	Feminine
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	5	Masculine
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	6	Neuter
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	5	Feminine
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	14	Neuter
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	7	Neuter
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	3	Feminine
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	3	Neuter
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	12	Feminine
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	8	Masculine
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	16	Masculine
To je čas dopustov , letovanj , potovanj , poležavanja na plažah . . .	9	Neuter
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	22	Masculine
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	9	Feminine
Zadnje čase veliko razmišljam o moderni tehnologiji .	5	Feminine
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	11	Masculine
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	27	Masculine
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	22	Masculine
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	15	Feminine
Pri tem imajo študentje podporo pri mnogih kosovskih ustanovah .	4	Feminine
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	23	Neuter
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	27	Masculine
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	9	Masculine
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	2	Masculine
ČE POGODBO O ZAPOSLITVI ODPOVEDUJE DELAVEC , JE MINIMALNI ODPOVEDNI ROK 30 DNI .	9	Masculine
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	0	Neuter
dobro jutro želim	0	Neuter
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	8	Masculine
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	11	Masculine
Medtem ko pri srčnih spodbujevalnikih uporabljajo litijev jodid , je v implantibilnih defibrilatorjih uporabljen člen z litijevim srebro - vanadijevim oksidom .	14	Masculine
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	15	Feminine
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	10	Feminine
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	12	Masculine
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	12	Masculine
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	5	Neuter
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	3	Feminine
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	13	Feminine
Zanj sem dobil nagrado .	3	Feminine
O človeškem srcu govorijo Sveto pismo Stare in Nove zaveze , mistiki , pesniki in pisatelji ter ljudje v vsakdanjem pogovoru .	19	Masculine
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	10	Feminine
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	4	Masculine
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	20	Feminine
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	10	Feminine
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	0	Masculine
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	2	Masculine
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	6	Feminine
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	8	Masculine
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	4	Neuter
Molče smo pospravili tisto govedino .	4	Feminine
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	25	Masculine
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	4	Masculine
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	16	Masculine
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	14	Feminine
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	24	Masculine
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	8	Feminine
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	6	Neuter
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	7	Masculine
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	9	Neuter
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	0	Neuter
Ko baziliarna membrana zaradi zvočnega signala zaniha , njeno relativno gibanje glede na nepremično tektorialno membrano ukrivi dlačice slušnih celic .	4	Masculine
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	24	Neuter
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	12	Masculine
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	9	Feminine
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	1	Neuter
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	4	Masculine
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	4	Masculine
Obe sva vedeli , da Jure že kar nekaj časa zasleduje punco iz sosednjega razreda .	2	Feminine
[gap] nedeljo popoldne	1	Feminine
Ogledali si boste naslednja spletna mesta :	3	Neuter
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	19	Masculine
ni govora v tem primeru o otrocih ne	4	Masculine
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	0	Feminine
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	26	Feminine
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	0	Feminine
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	13	Masculine
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho	10	Feminine
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	23	Feminine
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	22	Feminine
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	7	Feminine
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	15	Feminine
Toda univerzitetni diplomanti Irena in Matjaž z ekonomije ter Emil s strojništva vse pomembne odločitve sprejemajo skupaj .	2	Masculine
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	2	Masculine
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	6	Masculine
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	6	Feminine
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	19	Masculine
Pri večerji je z mano govorila o tem !	1	Feminine
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	22	Masculine
" Mladost zame ni breme .	4	Neuter
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	13	Neuter
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	23	Masculine
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	15	Masculine
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	9	Feminine
Med misleci maram samó še za ugasle ognjenike .	7	Masculine
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	20	Feminine
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	2	Masculine
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	3	Feminine
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	17	Feminine
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	0	Masculine
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	12	Feminine
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	19	Feminine
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	4	Neuter
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	18	Feminine
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	3	Feminine
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	2	Masculine
bi pa ona zaspala torej je zaspal	2	Feminine
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	18	Masculine
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	25	Masculine
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	5	Feminine
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	20	Feminine
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	4	Masculine
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	4	Feminine
Potem sem šel na policijo .	2	Masculine
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	4	Feminine
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	0	Neuter
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	28	Feminine
Andreji je kupila rokavice s prsti .	0	Feminine
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	9	Masculine
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	18	Masculine
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	21	Masculine
ja saj lahko s potrdilom pelješ ne	4	Neuter
Zmajarja našli mrtva med vasema Rova in Kolovec - Mladoletnik zbil petletno deklico	9	Masculine
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	11	Masculine
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	2	Feminine
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	3	Feminine
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	13	Feminine
Nastajanje današnje Republike Slovenije je najtesneje povezano s pravom .	3	Feminine
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	16	Masculine
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	13	Masculine
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	16	Masculine
Na to me je opozoril neki nadarjen avstralski filozof .	6	Masculine
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	20	Feminine
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	8	Neuter
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	12	Feminine
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	14	Masculine
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	6	Masculine
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	15	Feminine
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	1	Masculine
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	10	Masculine
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	19	Masculine
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	12	Masculine
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	2	Feminine
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	18	Feminine
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	3	Masculine
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	0	Masculine
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	6	Feminine
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	10	Feminine
Mangan zaradi omejenih dostopnih podatkov ni priporočene zgornje mejne vrednosti .	7	Feminine
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	0	Neuter
V revni družini se je rodil deček , ki ga je že v otroških letih očaral vojaški stan .	6	Masculine
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	14	Masculine
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	28	Masculine
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	8	Masculine
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	11	Neuter
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	12	Feminine
Zakonodaja in trg delovne sile sta med seboj tesno povezana .	9	Masculine
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	14	Feminine
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	21	Masculine
Način uporabe gomoljev topinamburja je podoben krompirjevim .	1	Feminine
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	18	Masculine
Obiskovalci so bili zelo zadovoljni in so ga nagradili s ploskanjem .	4	Masculine
Potem se vse ponovi .	2	Neuter
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	10	Neuter
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	0	Masculine
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	7	Feminine
V skrbeh pa smo zaradi ostriža , ki se je v zadnjih letih naselil v jezero .	5	Masculine
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	5	Feminine
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	18	Masculine
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	1	Feminine
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	5	Masculine
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	5	Neuter
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	18	Masculine
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	9	Neuter
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	11	Feminine
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	6	Masculine
Duh nestrpnosti bi lahko odgnal alkoholike , ki bi jim , če ne bi bilo tovrstnih neumnosti , lahko rešili življenje .	5	Masculine
- uspelo ji je tudi v Hicksteadu , čeprav je bila pod pritiskom doping afere .	12	Masculine
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	8	Masculine
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	16	Masculine
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	0	Masculine
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	3	Masculine
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	7	Neuter
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	0	Masculine
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	15	Neuter
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	9	Masculine
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	15	Feminine
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	5	Neuter
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	5	Masculine
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	0	Feminine
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	6	Masculine
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	16	Masculine
Nova doktorja zgodovinskih znanosti Boris Golec in Boris Mlakar .	8	Masculine
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	10	Neuter
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	3	Feminine
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	6	Feminine
Na fotografijah imata policista strgane hlače in z blatom popackani uniformi .	10	Feminine
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	18	Feminine
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	3	Feminine
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	14	Feminine
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	21	Feminine
Prekinitev s tradicijo pa seveda ni bila enoznačno “ revolucionarna ” .	9	Feminine
kaj kaj na obrazu se spreminja pri mimiki ?	7	Feminine
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	21	Masculine
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	7	Masculine
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	11	Masculine
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	7	Neuter
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	6	Feminine
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	3	Masculine
ja zdaj smo to končno malo aktualizirali oziroma smo pos [gap] malo postavili na noge tole internetno stran ne	12	Masculine
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	13	Neuter
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	0	Neuter
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	15	Neuter
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	10	Feminine
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	7	Masculine
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	5	Feminine
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	2	Neuter
Z nezanesljivimi , mehkimi nogami sem začel stopati proti Katini hiši .	3	Feminine
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	14	Masculine
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	4	Neuter
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	14	Feminine
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	13	Masculine
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	3	Masculine
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	7	Feminine
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	5	Feminine
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	7	Masculine
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	14	Feminine
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	16	Feminine
Zanje so vojaki iz mirovnih enot pravi bogataši .	4	Feminine
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	7	Feminine
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	0	Feminine
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	14	Feminine
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	3	Masculine
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	9	Masculine
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	0	Neuter
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	1	Masculine
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	6	Feminine
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	14	Feminine
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	7	Neuter
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	17	Masculine
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	2	Masculine
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	0	Feminine
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	0	Feminine
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	1	Neuter
Škof iz Angersa je bil enakega mnenja .	5	Neuter
Včasih so podočnjaki tudi posledica tanke kože .	6	Feminine
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	23	Feminine
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	2	Feminine
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	20	Neuter
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	10	Masculine
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	7	Feminine
Nova doktorja zgodovinskih znanosti Boris Golec in Boris Mlakar .	4	Masculine
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	22	Masculine
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	25	Masculine
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	10	Feminine
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	2	Masculine
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	10	Masculine
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	4	Masculine
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	26	Neuter
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	15	Masculine
Sreča vam je naklonjena pri raznih igrah in loteriji .	5	Feminine
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	8	Masculine
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	9	Masculine
Je njeno izginotje povezano z vajinimi odnosi ?	1	Neuter
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	6	Masculine
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	7	Neuter
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	18	Feminine
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	18	Neuter
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	9	Neuter
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	16	Feminine
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	20	Masculine
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	8	Feminine
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	5	Neuter
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	6	Feminine
Oba sta Litijana .	2	Masculine
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	20	Masculine
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	0	Masculine
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	14	Feminine
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	14	Masculine
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	1	Feminine
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	12	Masculine
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	13	Masculine
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	11	Masculine
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	9	Masculine
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	10	Neuter
Nenadoma se nam vrnejo moči in volja .	6	Feminine
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	12	Neuter
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	27	Feminine
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	10	Feminine
Spretna namestitev blazine je bila ljubimcu že mnogokrat v pomoč . . .	5	Masculine
Zaradi možne citotoksičnosti včasih odsvetujejo dolgotrajno uživanje pripravkov iz baldrijana .	7	Masculine
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	14	Masculine
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	17	Masculine
Žalostni kraji .	1	Masculine
CERKNICA - Kovinskopredelovalno podjetje Tovarna transportnih naprav Cerknica je v težavah že skoraj sedem let .	10	Feminine
Verjetno bi se mi zmešalo od dolgčasa in slabe volje , če ne bi potrkalo na moja vrata .	9	Feminine
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	15	Feminine
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	11	Feminine
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	1	Masculine
Veliko obtožujem druge , da se mi samega ne bi bilo treba .	10	Neuter
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	6	Masculine
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	22	Feminine
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	3	Masculine
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	6	Feminine
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	14	Masculine
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	9	Feminine
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	6	Masculine
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	22	Feminine
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	2	Feminine
prvi dan so bile [name:personal] [name:personal] [name:personal] [name:surname]	1	Masculine
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	2	Neuter
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	8	Feminine
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	12	Feminine
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	18	Feminine
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	8	Neuter
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	8	Feminine
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	2	Feminine
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	1	Neuter
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	10	Neuter
Na cilju pred hotelom nas pričaka nekaj premraženih organizatorjev .	3	Masculine
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	5	Masculine
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	5	Masculine
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	1	Masculine
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	23	Neuter
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	16	Masculine
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	8	Masculine
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	4	Feminine
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	20	Masculine
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	21	Masculine
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	20	Feminine
Rudolph je bil oblečen v popolno črnino .	0	Masculine
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	1	Masculine
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	22	Masculine
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	7	Neuter
Delodajalca bi morala zaskrbeti njegova » begavost « .	2	Feminine
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	16	Masculine
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	8	Feminine
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	22	Feminine
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	11	Masculine
V posebej trdovratnih primerih so uporabljali natezalnico s škripcem .	3	Masculine
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	7	Masculine
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	4	Masculine
Znamenita konjeniška dirka Aintree 2005 v bližini Liverpoola je tudi letos postregla z nekaterimi nepredvidljivimi naključji .	6	Feminine
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	6	Masculine
Lani so ustvarili 550 milijonov tolarjev prometa .	5	Masculine
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	26	Feminine
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	18	Masculine
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	8	Masculine
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	6	Feminine
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	0	Masculine
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	6	Masculine
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	18	Feminine
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	2	Feminine
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	7	Masculine
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	7	Feminine
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	6	Feminine
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	11	Masculine
Rojena je bila v 3. stoletju v Nikomediji , današnjem Izmidu v Turčiji .	0	Feminine
Enostranskega ukrepanja Dunaja v izjemni skrbi za lastnega potrošnika bi težko ne razumeli kot sredstvo pritiska na ostale .	7	Masculine
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	12	Masculine
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	7	Masculine
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	6	Masculine
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	5	Masculine
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	0	Neuter
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	10	Neuter
Mnogokrat jih je pripisoval svoji domišljiji .	4	Feminine
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	1	Masculine
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	20	Feminine
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	1	Feminine
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	19	Feminine
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	20	Masculine
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	7	Masculine
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	13	Feminine
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	16	Feminine
Nimajo prave taktike .	1	Feminine
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	14	Masculine
Z zakonom o gradnji objektov namerava vlada poenostaviti postopek in skrajšati čas za pridobivanje dovoljenj , potrebnih pri gradnji .	13	Neuter
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	11	Masculine
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	20	Masculine
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	2	Masculine
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	3	Feminine
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	14	Neuter
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	7	Masculine
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	3	Masculine
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	2	Feminine
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	21	Masculine
Zaradi gostega prometa na cesti tudi težko zapeljemo z avtom iz ulice na cesto , " pravi Jesenček .	9	Masculine
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	13	Masculine
V predlogu zakona je to prepuščeno izbranim cenilcem .	5	Neuter
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	17	Neuter
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	10	Neuter
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	12	Masculine
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	3	Masculine
Potreba po takih skupinah je izredno velika .	0	Feminine
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	10	Feminine
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	5	Masculine
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	3	Masculine
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	8	Masculine
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	17	Masculine
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	15	Masculine
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	5	Masculine
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	10	Feminine
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	8	Feminine
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	25	Masculine
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	7	Neuter
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	16	Feminine
Elizabeta je bila navdušena nad svojim ' ljubkim vnučkom ' .	5	Masculine
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	13	Feminine
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	15	Neuter
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	6	Feminine
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	4	Masculine
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	7	Masculine
Brinkorhoff se je zastrmel v vrsto videomonitorjev na steni .	0	Masculine
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	21	Masculine
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	30	Feminine
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	11	Feminine
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	16	Neuter
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	16	Masculine
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	0	Masculine
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	14	Masculine
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	2	Feminine
Premore namreč le štiri sobe , zraven ima še primerno jedilnico in recepcijo .	12	Feminine
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	2	Masculine
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	0	Masculine
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	16	Masculine
Še nikoli nisem videla kamina .	3	Feminine
Chartrukian je bil presenečen , da NSA dotlej še ni imela težav z virusi .	13	Masculine
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	1	Masculine
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	0	Feminine
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	17	Masculine
Postavil ga bo na mizo ob izredni slovesnosti .	0	Masculine
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	23	Feminine
V njih so vso noč prižgane luči .	3	Feminine
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	10	Masculine
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	22	Masculine
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	0	Feminine
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	25	Masculine
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	5	Masculine
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	24	Masculine
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	3	Neuter
Želel je biti sam .	0	Masculine
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	7	Masculine
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	22	Feminine
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	5	Masculine
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	9	Masculine
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	14	Feminine
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	15	Masculine
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	18	Masculine
Rudolph je bil oblečen v popolno črnino .	5	Feminine
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	0	Masculine
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	22	Masculine
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	0	Feminine
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	16	Masculine
Kljub posodabljanju blejskih hotelov raste zanimanje tujih gostov za penzionski turizem	10	Masculine
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	4	Feminine
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	3	Feminine
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	16	Masculine
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	11	Masculine
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	8	Feminine
Pretegnila se je in sedla .	0	Feminine
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	22	Neuter
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	14	Masculine
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	22	Feminine
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	17	Feminine
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	29	Feminine
Segali so ji do sredine hrbta .	4	Feminine
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	17	Neuter
to smo mogle v bistvu same narediti	5	Feminine
Odgovor se ponuja sam : svet bi se po Afganistanu in Iraku očitno znašel pred novo vojno .	0	Masculine
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	12	Feminine
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	17	Feminine
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	18	Neuter
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	8	Feminine
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	2	Feminine
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	8	Neuter
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	13	Masculine
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	0	Masculine
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	17	Masculine
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	21	Feminine
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	10	Neuter
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	8	Feminine
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	4	Feminine
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	11	Neuter
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	17	Masculine
Seveda , če me bo bog izbral za to pomembno dolžnost .	9	Feminine
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	9	Masculine
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	3	Feminine
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	7	Masculine
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	11	Neuter
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	21	Feminine
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	18	Neuter
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	5	Neuter
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	22	Masculine
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	12	Masculine
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	33	Neuter
Potem je ladja izginila pod morsko gladino .	6	Feminine
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	6	Feminine
Predstavitev je potekala v sodelovanju z Osnovno šolo Ljudski vrt .	6	Feminine
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	27	Feminine
V igri so torej mehanika , temperatura in kemična čistila .	6	Feminine
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	4	Feminine
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	14	Neuter
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	0	Masculine
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	12	Neuter
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	2	Masculine
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	16	Masculine
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	20	Masculine
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	14	Masculine
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	4	Feminine
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	18	Feminine
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	1	Neuter
Spremlja nas v našem razmišljanju , govoru , branju in pisanju .	10	Neuter
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	8	Masculine
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	5	Masculine
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	12	Masculine
Najpomembnejši predmeti samostanske zakladnice so razstavljeni v cerkvi sv. Dimitrija .	9	Masculine
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	2	Masculine
Tam so samo zamahnili z roko , češ , se bo že vrnila .	5	Feminine
Številna zmogljiva orodja so na voljo celo brezplačno .	2	Neuter
Fotografija kaže velikansko sipinsko območje Al Kidan na vzhodu Savdske Arabije , kjer skoraj nikoli ne dežuje .	8	Masculine
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	22	Feminine
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	11	Feminine
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	3	Neuter
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	9	Feminine
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	11	Feminine
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	12	Masculine
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	15	Masculine
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	7	Masculine
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	5	Masculine
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	9	Masculine
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	17	Masculine
Berberi imajo zdaj dve politični organizaciji .	3	Feminine
Obstajalo je še kaj močnejšega od nas samih .	0	Neuter
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	10	Masculine
Težko boste karkoli naredili sami .	4	Masculine
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	14	Feminine
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	27	Masculine
Lahko storite nekaj glede nezaželene pošte , odpadnih faksov in reklamnih sporočil , vendar morate pravila za ravnanje s to pošto šele določiti .	20	Feminine
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	16	Neuter
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	3	Neuter
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	9	Masculine
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	16	Masculine
Človekova negativna čustva in občutenja se kažejo v različnih pojavnih oblikah .	0	Neuter
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	10	Masculine
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	8	Feminine
[gap] jaz tudi ne vem [gap] tako ko kompliciraš pol ure [speaker:laughter]	10	Feminine
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	5	Feminine
In tudi ob hranjenju nedvomno nekaj vode konča v ribjem želodcu .	9	Masculine
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	14	Masculine
Žrtvi so zvezali zapestja na hrbtu in jo privezali na škripec .	3	Neuter
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	3	Masculine
Učenci bodo opazovali spremembe v naravi , eksperimentirali in izvajali različne poskuse .	5	Feminine
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	0	Masculine
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	8	Masculine
Njihova naloga bo nadzor uresničevanja sporazuma , zaščita mednarodnih organizacij , ki so vključene v uresničevanje sporazuma , in zagotavljanje varnosti vsakogar na Kosovu .	0	Feminine
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	26	Masculine
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	1	Masculine
samo da ne bi kakih štren začeli mešati	4	Feminine
in tako so oni nekako izvabili ven resnico oziroma odkrili laž	5	Masculine
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	8	Masculine
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	21	Neuter
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	23	Feminine
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	2	Masculine
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	6	Masculine
da bi skupaj pripravili tak zakonski predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem	4	Masculine
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	8	Feminine
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	10	Feminine
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	1	Masculine
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	10	Masculine
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	10	Masculine
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	15	Feminine
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	8	Masculine
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	0	Feminine
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	12	Feminine
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	15	Feminine
Prvič so na reviji sodelovali pevci vokalne skupine Jurij kulturnega društva Jurij Mozirje .	11	Masculine
Pobožala je hčerko po glavi in se mi nasmehnila .	0	Feminine
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	21	Feminine
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	8	Feminine
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	8	Masculine
Dobro se je spominjal zavaljenih lic .	3	Masculine
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	13	Feminine
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	14	Masculine
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	1	Feminine
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	22	Feminine
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	18	Feminine
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	9	Feminine
Primerjaj jo z evropskimi državami , ZDA in nerazvitimi državami južne poloble !	11	Feminine
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	15	Feminine
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	5	Masculine
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	20	Masculine
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	11	Feminine
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	5	Masculine
Živo vabo na čolnu hranimo v posebni posodi .	3	Masculine
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	7	Neuter
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	10	Feminine
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	2	Masculine
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	15	Feminine
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	10	Feminine
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	26	Feminine
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	4	Feminine
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	2	Neuter
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	15	Neuter
kako bi sami sebe opisali ?	2	Masculine
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	7	Masculine
» Vlada zavlačuje s sprejetjem zakona .	4	Neuter
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	6	Masculine
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	7	Masculine
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	11	Masculine
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	5	Feminine
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	18	Neuter
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	12	Masculine
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	11	Masculine
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	7	Feminine
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	11	Masculine
Oba oškodovanca pogrešata vsak svoj avtoradio .	3	Masculine
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	28	Feminine
Bi morda lahko ona posredovala pri kraljici in rekla nekaj prijaznih besed o kardinalu ?	8	Feminine
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	0	Masculine
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	11	Feminine
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	21	Masculine
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	2	Neuter
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	0	Masculine
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	10	Masculine
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	2	Feminine
Stvari so ponovno začele iti na bolje .	0	Feminine
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	15	Masculine
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	3	Masculine
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	2	Masculine
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	15	Neuter
Hvala lepa .	0	Feminine
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	0	Neuter
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	10	Feminine
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	1	Masculine
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	6	Feminine
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	12	Neuter
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	18	Masculine
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	14	Masculine
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	10	Feminine
narisali jo boste pa takole eee tako dol	1	Feminine
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	8	Neuter
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	6	Masculine
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	14	Neuter
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	11	Masculine
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	8	Feminine
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	28	Neuter
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	13	Feminine
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	16	Feminine
eem korenine posrkajo vodo iz zemlje	5	Feminine
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	13	Feminine
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	9	Neuter
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	9	Masculine
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	6	Masculine
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	6	Masculine
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	12	Masculine
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	4	Feminine
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	3	Feminine
torej pač iz eee pač tozadevnega specialista no … mhm mhm mhm	5	Masculine
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	14	Masculine
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	12	Masculine
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	21	Masculine
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	4	Masculine
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	10	Feminine
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	6	Masculine
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	6	Masculine
Način uporabe gomoljev topinamburja je podoben krompirjevim .	5	Masculine
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	6	Masculine
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	5	Masculine
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	26	Masculine
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	3	Masculine
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	12	Feminine
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	13	Masculine
Na naslednjih straneh so izrezki iz Sabininega dnevnika o ciklusu .	7	Masculine
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	2	Neuter
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	29	Feminine
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	11	Masculine
Nič si ni mogoče misliti .	0	Neuter
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	12	Masculine
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	9	Feminine
Ona je izgubila dar govora .	3	Masculine
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	9	Neuter
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	20	Masculine
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	2	Masculine
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	9	Masculine
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	17	Feminine
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	0	Feminine
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	12	Masculine
Dalj časa trajajoča fizična aktivnost v zmernem ritmu poveča občutljivost organizma na inzulin	12	Masculine
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	18	Masculine
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	4	Neuter
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	4	Feminine
Razvojni projekti se pripravljajo in s tem so povezani veliki napori .	10	Masculine
Najpogosteje prekrši pravno normo , ki varuje interes oškodovanca ali oškodovanke .	3	Feminine
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	4	Neuter
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	26	Feminine
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	31	Neuter
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	9	Feminine
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	1	Masculine
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	25	Masculine
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	3	Masculine
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	8	Masculine
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	12	Masculine
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	16	Neuter
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	23	Feminine
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	20	Neuter
Le enkrat je na lepem obstal in prisluhnil .	4	Neuter
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	19	Masculine
Na nevzorčnem delu odstavljamo rakel in tiskarsko pasto .	2	Masculine
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	15	Masculine
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	7	Feminine
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	16	Feminine
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	4	Feminine
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	11	Masculine
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	3	Feminine
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	2	Masculine
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	3	Masculine
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	17	Masculine
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	1	Masculine
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	24	Feminine
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	10	Masculine
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	20	Feminine
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	4	Feminine
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	5	Feminine
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	1	Feminine
Motijo nas samo posledice prenaseljene zgradbe in vzporedne kriminalne dejavnosti !	9	Feminine
V sobi je postalo vse tiho .	3	Neuter
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	13	Feminine
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	11	Feminine
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	4	Masculine
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	3	Masculine
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	2	Feminine
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	0	Masculine
Na katero koli stran sem pogledala , povsod je bil samo gozd .	11	Masculine
Malce se je bal Lennyja .	4	Masculine
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	15	Feminine
Srce je več kakor človekov razum , volja in čustvo .	5	Masculine
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	25	Masculine
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	15	Masculine
Test obsega 270 nalog odprtega tipa z možnimi kratkimi odgovori .	0	Masculine
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	8	Feminine
Prostori v najvišjem hotelskem nadstropju so goli in mrzli in nikakor ne delujejo vabeče .	4	Neuter
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	12	Masculine
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	25	Feminine
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	3	Neuter
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	0	Neuter
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	5	Masculine
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	2	Masculine
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	11	Feminine
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	0	Neuter
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	22	Feminine
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	5	Masculine
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	21	Feminine
in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško	4	Masculine
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	19	Feminine
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	1	Neuter
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	21	Masculine
EGBGB Erführungsgesetz zum Bürgerlichen Geseztbuch ( Uvodni zakon k Državljanskemu zakoniku )	10	Masculine
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	1	Masculine
Morda nas bo še razveseljeval s sončnimi dnevi .	7	Masculine
Hvala lepa .	0	Feminine
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	11	Feminine
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	9	Masculine
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	31	Masculine
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	6	Feminine
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	29	Neuter
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	2	Feminine
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	27	Feminine
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	23	Masculine
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	8	Masculine
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	16	Feminine
Semiški župan Janko Bukovec je zaželel svetnikom , da bi bili zavzeti in strpni .	0	Masculine
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	0	Masculine
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	3	Masculine
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	12	Feminine
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	7	Feminine
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	10	Masculine
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	25	Masculine
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	10	Feminine
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	13	Masculine
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	12	Masculine
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	4	Masculine
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	11	Feminine
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	13	Neuter
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	6	Feminine
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	5	Neuter
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	20	Masculine
Vsa prestrašena je Mrvica stekla po pomoč .	1	Feminine
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	1	Masculine
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	13	Feminine
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	10	Neuter
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	13	Neuter
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	7	Masculine
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	11	Masculine
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	3	Masculine
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	27	Feminine
Povsem jasno nastaja v novoveški družbeni zavesti nedvoumno negativno vrednotenje siromaštva .	4	Feminine
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	6	Feminine
Zato je povsem normalno , da je stavka v državnih organih omejena .	11	Feminine
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	4	Neuter
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	13	Masculine
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	5	Feminine
Animiran logotip na vaši domači strani lahko pritegne pozornost na vaše podjetje ali na ime izdelka .	15	Masculine
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	3	Neuter
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	12	Feminine
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	6	Neuter
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	6	Masculine
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	3	Feminine
Celjanka Biserka Petak in Kranjčanka Silvana Belcijan sta včeraj povsem nepričakovano osvojili naslov svetovnih prvakinj v ženskih dvojicah .	6	Feminine
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	19	Masculine
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	12	Masculine
Zadovoljni policisti in ljudje z območja Policijske uprave v Mariboru	6	Feminine
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	0	Masculine
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	4	Masculine
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	17	Feminine
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	19	Masculine
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	10	Masculine
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	0	Masculine
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	14	Neuter
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	2	Masculine
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	23	Masculine
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	5	Masculine
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	2	Neuter
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	12	Neuter
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	20	Neuter
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	13	Feminine
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	16	Feminine
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	11	Feminine
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	12	Masculine
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	14	Feminine
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	4	Masculine
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	6	Neuter
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	17	Masculine
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	19	Feminine
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	3	Feminine
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	7	Masculine
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	4	Feminine
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	9	Feminine
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	8	Neuter
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	8	Masculine
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	2	Feminine
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	7	Masculine
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	21	Neuter
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	0	Feminine
Nasmehnil se je in spil .	4	Masculine
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	17	Masculine
Pogledala me je , nato pa se spet obrnila k reki .	10	Feminine
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	1	Feminine
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	19	Masculine
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	9	Feminine
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	17	Feminine
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	28	Masculine
Voda jima je ponekod segala do vratu .	4	Feminine
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	0	Neuter
Veliko pričakovanje je v zraku .	4	Masculine
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	0	Feminine
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	6	Feminine
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	9	Masculine
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	9	Feminine
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	11	Masculine
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	1	Masculine
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	27	Feminine
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	17	Masculine
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	10	Masculine
Rastejo počasi , hitrost rasti variira od populacije do populacije .	9	Feminine
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	5	Masculine
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	2	Feminine
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	2	Masculine
ja pa so vam pol tudi gnoj dali za te njive pa ?	10	Feminine
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	11	Masculine
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	5	Masculine
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	3	Masculine
Slovesnost in maša ob deseti obletnici prve spravne slovesnosti v Kočevskem Rogu	11	Masculine
hvala lahko noč	1	Feminine
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	24	Feminine
lily allen in not fair	0	Feminine
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	0	Masculine
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	1	Neuter
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	5	Masculine
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	32	Feminine
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	16	Masculine
doživetje dogodivščino neko ljubezensko srečanje	3	Neuter
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	10	Masculine
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	0	Masculine
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	1	Neuter
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	7	Masculine
ja kretnje na obrazu	1	Feminine
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	6	Feminine
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	0	Masculine
Lahko sem bil enako potrpežljiv kot on .	2	Masculine
» Kakovosten razpis bo opravil prvo selekcijo in privabil primerne kandidate .	1	Masculine
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	18	Masculine
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	10	Neuter
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa [name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ?	20	Feminine
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	5	Masculine
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	16	Feminine
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	17	Feminine
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	8	Masculine
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	5	Feminine
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	31	Feminine
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	26	Neuter
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	6	Feminine
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	12	Masculine
Zaradi napora in strahu je močno sopel .	1	Masculine
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	2	Feminine
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	18	Masculine
Striparji pa se spet potikajo po tujini ( naš Marko Kociper je sicer le na dopustu ) .	0	Masculine
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	5	Masculine
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	4	Masculine
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	26	Masculine
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	4	Masculine
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	28	Feminine
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	10	Masculine
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	6	Masculine
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	18	Feminine
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	15	Neuter
Zavremo vino , sladkor in dišave .	5	Feminine
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	3	Masculine
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	13	Masculine
LJUBLJANA , 9. - Danes naj bi v Delavski knjižnici potekala okrogla miza Borze dela .	13	Feminine
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	15	Feminine
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	7	Masculine
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	11	Masculine
Svila za vezanje vrste Gossamer je izredno tanka svila , namenjena za vezavo najmanjših in najlažjih muh .	2	Neuter
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	9	Neuter
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	11	Feminine
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	5	Feminine
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	0	Feminine
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	5	Feminine
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	2	Feminine
Prišla je oblečena v eleganten komplet s svetlomodro bluzo , izza katere se je sem ter tja zaslutil odblesk diskretne ogrlice .	5	Masculine
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	4	Masculine
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	9	Masculine
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	0	Masculine
Za krepitev mišic ni torej nikoli prepozno .	6	Neuter
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	11	Feminine
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	5	Feminine
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	26	Masculine
Tekmujeva s časom .	2	Masculine
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	15	Masculine
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	8	Feminine
Tu si med drugim ogledamo triladijsko pravoslavno cerkev sv. Spasa iz začetka 18. stoletja .	13	Neuter
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	4	Feminine
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	14	Masculine
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	13	Feminine
Možna dostava .	0	Feminine
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	7	Masculine
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	10	Masculine
Kmalu pa se obeta še ena organizacijska sprememba .	6	Feminine
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	15	Masculine
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	8	Masculine
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	13	Neuter
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	10	Neuter
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	4	Feminine
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	0	Feminine
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	7	Feminine
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	15	Feminine
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	5	Feminine
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	9	Feminine
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	17	Masculine
si mi povedala sva se menila	5	Masculine
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	14	Feminine
Izboljšana je zaznava besedila na temnejših površinah in slabih kontrastih .	9	Masculine
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	7	Masculine
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	3	Masculine
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	22	Masculine
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	19	Masculine
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	6	Masculine
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	15	Neuter
Katere druge možnosti ima še kavarna ?	1	Feminine
Veliko razlogov za nadaljevanje arheoloških izkopavanj na Mostu na Soči	5	Neuter
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	11	Feminine
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	3	Feminine
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	2	Neuter
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	25	Masculine
Kot fotograf ji nisem najbolj pogodu .	1	Masculine
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	22	Masculine
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	7	Feminine
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	30	Masculine
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	14	Masculine
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	6	Masculine
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	7	Feminine
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	3	Feminine
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	15	Masculine
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	6	Neuter
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	0	Masculine
Častihlepni arheolog amater pa si je želel še nekaj .	1	Masculine
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	8	Neuter
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	1	Masculine
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	26	Feminine
isto ta način	1	Masculine
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	20	Feminine
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	9	Feminine
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	15	Feminine
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	4	Feminine
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	12	Masculine
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	19	Feminine
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	15	Neuter
To je moj element , pravi .	3	Masculine
S svojim izjemno izpopolnjenim računalniškim sistemom bo omogočil dnevno beleženje položajev 6 tisoč galaksij .	3	Masculine
no pol pa še zemljepisno dolžino in širino povej če [all:laughter]	7	Feminine
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	4	Masculine
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	24	Feminine
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	23	Masculine
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	11	Feminine
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	0	Neuter
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	2	Masculine
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	31	Neuter
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	2	Masculine
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	0	Feminine
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	16	Neuter
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	8	Neuter
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	3	Feminine
novi predsednik zveze je legendarni grzegorz lato	6	Masculine
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	4	Feminine
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	19	Feminine
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	9	Neuter
Idealen čas za zalivanje v rastlinjakih so zgodnje jutranje ure .	1	Masculine
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	8	Feminine
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	11	Neuter
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	14	Feminine
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	13	Masculine
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	11	Feminine
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	8	Feminine
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	28	Neuter
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	25	Feminine
Sedanja prva , druga , tretja , četrta in peta alinea postanejo druga , tretja , četrta , peta in šesta alinea .	3	Feminine
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	16	Neuter
ker so noter gledali v peč ?	5	Feminine
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	4	Feminine
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	11	Feminine
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	2	Feminine
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	4	Feminine
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	26	Masculine
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	19	Feminine
kakšna druga velika priložnost za severne irce	0	Feminine
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	12	Feminine
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	24	Feminine
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	5	Feminine
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	1	Masculine
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	14	Feminine
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	11	Masculine
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	19	Feminine
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	2	Feminine
Davek obračuna pristojni davčni organ v kraju sedeža oziroma stalnega prebivališča davčnega zavezanca .	3	Masculine
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	14	Feminine
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	24	Feminine
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	7	Masculine
konflikt interesov	1	Masculine
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	15	Feminine
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	25	Feminine
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	9	Feminine
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	28	Feminine
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	7	Masculine
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	21	Feminine
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	9	Feminine
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	16	Masculine
eee lahko bi na paranoid objavili	5	Masculine
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	3	Neuter
Proga je tabornike vodila mimo desetih vodnjakov v starem mestnem jedru	8	Neuter
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	23	Feminine
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	0	Neuter
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	2	Feminine
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	21	Neuter
ki je bil [gap] [name:personal]	2	Masculine
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	14	Masculine
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	14	Feminine
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	15	Masculine
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	6	Neuter
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	17	Masculine
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	24	Masculine
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	12	Feminine
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	19	Neuter
Škof Anton Martin Slomšek je ustanovil leta 1861 v mariborskem bogoslovnem semenišču takšno bratovščino .	10	Neuter
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	3	Neuter
Prireditev bodo začeli na prostem že ob 14.30 s sprevodom Zelenega carstva od sedeža Turistice Ville Marie do Lucije .	4	Neuter
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	9	Feminine
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	12	Feminine
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	0	Masculine
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	4	Masculine
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	23	Masculine
Prihodnje šolsko leto bo novi program devetletke poskusno izvajalo skoraj sto šol	4	Masculine
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	4	Masculine
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	22	Neuter
V njegovem izvoru je kljub vsemu občutek človeške skupnosti .	7	Feminine
Bike močno vzburijo strastni poljubi in nežni ljubezenski ugrizi po hrbtnem delu vratu .	12	Masculine
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	24	Feminine
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	21	Masculine
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	0	Masculine
Pri pripravi jedi si lahko izposodimo recepte za krompir , beluši , kolerabo , cvetačo ali artičoko .	1	Feminine
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	8	Masculine
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	25	Feminine
Po nadnaravni ljubezni Bog deluje na našo voljo .	6	Feminine
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	25	Masculine
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	21	Neuter
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	16	Masculine
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	1	Feminine
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	17	Feminine
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	9	Neuter
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	10	Masculine
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	7	Feminine
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	2	Feminine
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	15	Masculine
hvala vam za eee vašo pripombo	0	Feminine
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	23	Masculine
Luske so majhne .	2	Feminine
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	9	Feminine
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	6	Feminine
nastanitev tako nastanitev v študentskih … aha [gap] … nič … kako je [name:personal] [name:surname] … mhm	2	Feminine
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	21	Feminine
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	9	Masculine
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	2	Masculine
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	8	Neuter
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	20	Neuter
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	22	Masculine
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	12	Feminine
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	29	Feminine
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	8	Feminine
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	17	Neuter
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	15	Masculine
Po njihovem prepričanju bi lahko Sadamu Huseinu sodili za vojne zločine med napadom na Kuvajt ter za poboje Kurdov konec osemdesetih let prejšnjega stoletja in po porazu v Zalivski vojni .	21	Neuter
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	2	Feminine
Niso nas poslušali .	2	Masculine
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	9	Masculine
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	21	Masculine
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	6	Masculine
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	23	Neuter
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	10	Masculine
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	11	Masculine
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	32	Masculine
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	11	Neuter
Olupimo česen in ga pretlačimo s soljo .	1	Masculine
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	21	Neuter
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	17	Masculine
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	15	Neuter
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	1	Feminine
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	13	Feminine
Julia : Odlično sem .	0	Feminine
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	13	Masculine
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	15	Masculine
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	4	Feminine
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	31	Masculine
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	13	Masculine
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	13	Masculine
Eden je rekel :	0	Masculine
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	30	Masculine
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	1	Neuter
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	10	Feminine
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	19	Masculine
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	13	Masculine
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	19	Masculine
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	8	Feminine
Ko baziliarna membrana zaradi zvočnega signala zaniha , njeno relativno gibanje glede na nepremično tektorialno membrano ukrivi dlačice slušnih celic .	2	Feminine
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	5	Masculine
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	23	Neuter
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	2	Masculine
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	16	Feminine
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	9	Neuter
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	0	Feminine
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	6	Masculine
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	5	Feminine
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	1	Masculine
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	8	Masculine
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	2	Feminine
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	2	Masculine
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	15	Masculine
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	6	Masculine
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	15	Neuter
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	3	Masculine
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	17	Feminine
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	24	Feminine
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	6	Neuter
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	10	Feminine
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	11	Neuter
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	18	Masculine
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	5	Neuter
vrtičkarji imate gotovo aprila veliko dela	3	Masculine
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	27	Masculine
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	2	Feminine
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	22	Masculine
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	7	Masculine
Njej je v zbirki enajstih izbirnikov posvečen še celoten izbirnik .	3	Feminine
Celje - Derbi domače scene je bil doslej najhujša preizkušnja večnih rokometnih prvakov v tej sezoni .	6	Masculine
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	4	Feminine
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	2	Masculine
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	6	Masculine
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	5	Neuter
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	7	Masculine
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	7	Masculine
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	1	Masculine
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	17	Masculine
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	18	Feminine
živ	0	Masculine
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	10	Masculine
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	6	Masculine
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	13	Feminine
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	9	Neuter
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	13	Feminine
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	8	Masculine
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	10	Masculine
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	11	Masculine
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	10	Masculine
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	15	Masculine
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	0	Neuter
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	14	Neuter
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	12	Masculine
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	14	Masculine
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	3	Feminine
Holistični pristop k zdravljenju , ki so ga zagovarjali vsi predavatelji , pomeni predvsem ukvarjanje s sabo .	14	Neuter
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	6	Masculine
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	14	Feminine
Prevoznikom tudi ne bi bilo treba izkoriščati avansov iz naslednjih delilnih obdobij .	9	Neuter
Vodite jo po razkošnih lokalih z bogato ponudbo in velikimi porcijami , kajti to znamenje slovi po gromozanskem teku .	7	Feminine
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	19	Masculine
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	18	Masculine
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	5	Feminine
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	5	Neuter
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	6	Masculine
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	19	Masculine
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	16	Feminine
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	16	Feminine
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	23	Masculine
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	9	Neuter
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	2	Feminine
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	8	Masculine
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	8	Masculine
Že Nimeiri je z zakonom prepovedal goloto	1	Masculine
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	7	Masculine
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	13	Masculine
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	22	Masculine
- Bodite tekoči kot voda .	2	Masculine
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	18	Masculine
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	10	Feminine
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	2	Masculine
Predrepna plavut ima 10 - 16 mehkih plavutnic .	6	Feminine
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	20	Masculine
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	10	Feminine
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	15	Masculine
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	15	Masculine
V tretjem odstavku so določene sankcije za skupno neaktivnost obeh strank .	7	Feminine
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	15	Neuter
To bi bila pravična vojna .	3	Feminine
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	18	Masculine
Zdrava hrana naj bi krepila imunski sistem in ohranjala zdravo kožo .	9	Feminine
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	21	Masculine
kakšen je vaš generalni odgovor na to ?	4	Masculine
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	4	Feminine
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	10	Feminine
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	4	Neuter
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	5	Feminine
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	22	Feminine
December pa je tudi mesec obletnic in daril .	4	Masculine
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	9	Feminine
EGBGB Erführungsgesetz zum Bürgerlichen Geseztbuch ( Uvodni zakon k Državljanskemu zakoniku )	7	Masculine
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	25	Masculine
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	13	Neuter
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	5	Neuter
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	2	Neuter
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	10	Masculine
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	17	Feminine
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	18	Feminine
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	16	Masculine
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	10	Masculine
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	14	Feminine
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	2	Neuter
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	9	Masculine
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	1	Neuter
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	6	Masculine
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	6	Masculine
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	3	Masculine
mislim da je to vprašanje za njega	3	Neuter
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	5	Neuter
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	11	Feminine
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	4	Masculine
Lani so ustvarili 550 milijonov tolarjev prometa .	2	Masculine
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	1	Neuter
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	0	Feminine
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	4	Masculine
Ujela sem Jasnin presenečeni in hkrati jezni pogled .	7	Masculine
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	15	Feminine
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	7	Masculine
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	4	Feminine
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	17	Masculine
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	14	Feminine
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	6	Feminine
Takoj so mu ponudili mesto svetovalca .	4	Neuter
Kaj naj si mislimo o igri takšnih otrok ?	5	Feminine
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca [incident] ojoj	5	Masculine
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	13	Masculine
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	22	Feminine
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	15	Masculine
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	16	Masculine
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	3	Feminine
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	4	Neuter
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	4	Masculine
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	9	Feminine
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	8	Masculine
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	2	Neuter
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	3	Feminine
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	10	Neuter
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	4	Masculine
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	0	Feminine
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	7	Neuter
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	9	Masculine
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	14	Feminine
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	17	Masculine
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	11	Feminine
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	25	Masculine
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	12	Masculine
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	4	Feminine
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	6	Feminine
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	1	Masculine
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	27	Feminine
In trdo držal stopalo na zavori .	5	Feminine
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	23	Feminine
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	7	Feminine
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	6	Feminine
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	21	Masculine
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	10	Feminine
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	12	Neuter
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	28	Neuter
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	17	Neuter
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	2	Feminine
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	30	Masculine
mogoče	0	Neuter
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	18	Feminine
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	6	Feminine
Korun je našo ponudbo odklonil .	2	Feminine
Nadaljevanje filma naj bi v ameriških kinematografih začeli predvajati prihodnje poletje .	6	Masculine
Zanimiva izkušnja je bila zanj hoja po žerjavici .	3	Feminine
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	12	Neuter
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	2	Feminine
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	5	Masculine
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	2	Neuter
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	11	Masculine
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	21	Feminine
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	33	Masculine
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	12	Masculine
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	3	Masculine
Z zakonom o gradnji objektov namerava vlada poenostaviti postopek in skrajšati čas za pridobivanje dovoljenj , potrebnih pri gradnji .	4	Masculine
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	14	Masculine
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	25	Feminine
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	6	Masculine
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	10	Neuter
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	21	Masculine
Noge so dvignjene , kolena so pod pravim kotom .	2	Feminine
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	5	Masculine
da saj je rečeno bilo	4	Neuter
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	1	Feminine
Med najboljše igralce , odvetnike , politike , diplomate in pisatelje spadajo rojeni pod vladavino Opice .	6	Masculine
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	3	Masculine
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	8	Masculine
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	12	Neuter
tudi princesa diana je bila recimo bivol	4	Feminine
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	13	Masculine
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	12	Masculine
Brata Jakopin sta s svojo ekipo za Bavario pripravila še dve novi jadrnici za letošnjo sezono .	4	Feminine
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	7	Feminine
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	13	Masculine
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	6	Neuter
Vsa prestrašena je Mrvica stekla po pomoč .	3	Feminine
Izvrševal sem njihove rituale !	0	Masculine
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	22	Feminine
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	19	Feminine
minus tri iks ja	0	Masculine
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	2	Neuter
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	2	Neuter
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	4	Masculine
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	2	Feminine
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	14	Masculine
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	16	Masculine
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	8	Neuter
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	31	Masculine
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	1	Masculine
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	29	Neuter
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	14	Masculine
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	24	Masculine
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	0	Masculine
V podjetju je 46 stalno zaposlenih , v sezoni pa se to število še poveča .	11	Neuter
Organizacija ameriške enotnosti je ponovno pokazala vse svoje slabosti .	7	Feminine
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	29	Feminine
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	9	Neuter
Kasneje je bilo nekaj sekund za en evro dovolj celo skromnih 0,8885 dolarja .	10	Masculine
Dodajte ščepec mletega ingverja .	1	Masculine
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	10	Feminine
Stvar mi postaja močno sumljiva .	0	Feminine
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	31	Feminine
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	9	Feminine
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	13	Feminine
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	11	Neuter
Nataša Jerkovič ( 367 ) na človeku najprej opazi njegov pogled .	10	Masculine
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	20	Neuter
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	5	Feminine
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	0	Feminine
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	24	Masculine
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	2	Masculine
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	11	Masculine
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	0	Neuter
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	19	Feminine
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	15	Masculine
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	9	Masculine
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	21	Masculine
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	13	Neuter
eee poglejte zaposleni so zaskrbljeni za svoja delovna mesta	7	Neuter
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	4	Feminine
Ali je glih kuhala fiks .	4	Masculine
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	6	Masculine
Sprememba bo začela veljati po objavi v Uradnem listu .	0	Feminine
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	14	Neuter
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	25	Neuter
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	19	Masculine
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	17	Masculine
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	19	Masculine
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	10	Neuter
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	13	Masculine
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	17	Masculine
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	30	Masculine
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	1	Masculine
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	11	Masculine
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	17	Masculine
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	9	Feminine
Prehajamo h glasovanju o amandmaju k 20. členu predlagateljice Danice Simšič .	8	Feminine
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	3	Feminine
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	11	Masculine
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	12	Neuter
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	19	Masculine
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	26	Masculine
o kakšni se pa že fino znajdejo	1	Masculine
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	5	Masculine
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	0	Feminine
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	1	Neuter
Slovenci tiskamo kar 656 časopisov najrazličnejših oblik in vsebin .	8	Feminine
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	15	Feminine
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	0	Masculine
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	21	Feminine
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	6	Feminine
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	1	Neuter
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	10	Masculine
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	1	Masculine
S tem nikakor ni zmanjšan pomen enotne volje državljanov Slovenije .	5	Masculine
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	2	Feminine
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	2	Feminine
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	8	Feminine
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	1	Neuter
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	27	Masculine
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	13	Neuter
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	2	Masculine
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	8	Feminine
Od 17. stoletja dalje so tod potekale številne kulturne in gospodarske izmenjave med sorodnima deželama .	2	Neuter
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	7	Masculine
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	7	Masculine
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	2	Masculine
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	26	Feminine
Vendar mislim , da je sama beseda nostalgija nekaj povsem normalnega .	7	Feminine
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	2	Feminine
Pred začetkom izvajanja načrtovanih posegov bo potrebna rušitev petih objektov na območju obeh avtoodpadov .	12	Masculine
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	14	Masculine
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	7	Feminine
eee na avtorsko stran ne	2	Feminine
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	9	Masculine
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	23	Feminine
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	3	Feminine
Saj celo nedolžna krajevna nevihta lahko povzroči nevšečnosti .	7	Feminine
Vame je uprl oči .	2	Masculine
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	0	Masculine
Poleg tega pa nisem ravno po modi naravnan tip človeka .	7	Masculine
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	13	Masculine
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	4	Feminine
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	7	Neuter
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	4	Feminine
Program Grail uporabljate kot vse ostale brkljalnike .	6	Masculine
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	22	Masculine
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	6	Masculine
da je to [gap] mislim a	5	Masculine
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	7	Feminine
Nikjer ni bilo videti niti najmanjše lehe , vrta , sadovnjaka .	10	Masculine
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	6	Feminine
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	0	Masculine
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	2	Masculine
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	9	Feminine
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	8	Masculine
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	22	Feminine
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	25	Masculine
Prosila je torej za novo avdienco .	0	Feminine
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	3	Feminine
Drobci Amerike se mi vračajo v spomin .	1	Feminine
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	4	Masculine
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	4	Masculine
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	11	Masculine
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	5	Feminine
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	9	Masculine
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	14	Feminine
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	13	Masculine
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	23	Feminine
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	8	Feminine
znaš to ne vem kako bo to raslo	1	Neuter
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	3	Feminine
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	1	Feminine
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	8	Masculine
tu sicer te ta prelomnica še dokaj pred prelomnico dokaj normalno potem pa smer smučarke predvsem smuči je bila povsem napačna	8	Feminine
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	15	Masculine
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	5	Masculine
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	22	Masculine
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	3	Masculine
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	9	Masculine
Z dostopom do izpopolnjenega modela vesolja bodo astronomi zagotovo dali dodaten zagon raziskavam vesoljskih globin .	7	Masculine
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	16	Masculine
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	5	Masculine
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	7	Masculine
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	0	Feminine
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	21	Masculine
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	11	Neuter
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	10	Feminine
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	1	Neuter
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	3	Masculine
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	7	Feminine
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	6	Masculine
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	12	Feminine
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	7	Masculine
Kritična točka je bila dosežena .	1	Feminine
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	4	Feminine
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	1	Masculine
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	9	Masculine
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	7	Neuter
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	26	Neuter
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	4	Neuter
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	21	Neuter
Tip učne ure naj bo izvajan moderno , ne tradicionalno .	1	Feminine
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	11	Masculine
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	0	Neuter
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	1	Neuter
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	1	Masculine
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	5	Feminine
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	3	Masculine
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	21	Masculine
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	17	Neuter
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	30	Neuter
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	16	Feminine
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	1	Neuter
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	4	Feminine
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	16	Feminine
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	7	Neuter
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	5	Masculine
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	13	Masculine
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	25	Masculine
S tem naj bi bila zagotovljena objektivnost .	6	Feminine
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	9	Masculine
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	14	Neuter
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	15	Feminine
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	3	Masculine
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	4	Masculine
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	4	Masculine
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	15	Masculine
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	3	Masculine
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	0	Masculine
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	1	Feminine
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	1	Masculine
V sobi je postalo vse tiho .	4	Neuter
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	11	Masculine
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	5	Masculine
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	4	Masculine
Na Hrvaškem , v Bosni in na Madžarskem bo že v prihodnjem letu odkupil petino potrebnega kostanja .	16	Masculine
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	9	Feminine
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	10	Feminine
Ona je izgubila dar govora .	2	Feminine
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	1	Feminine
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	15	Feminine
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	2	Feminine
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	1	Feminine
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	1	Feminine
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	20	Masculine
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	0	Masculine
dober večer	0	Masculine
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	3	Masculine
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	19	Feminine
Prevoznikom tudi ne bi bilo treba izkoriščati avansov iz naslednjih delilnih obdobij .	11	Neuter
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	4	Masculine
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	5	Neuter
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	17	Masculine
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	2	Masculine
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	5	Masculine
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	0	Masculine
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	18	Masculine
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	6	Masculine
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	7	Masculine
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	11	Masculine
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	0	Neuter
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	8	Feminine
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	7	Neuter
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	0	Neuter
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	12	Feminine
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	2	Masculine
To pa je pomenilo vstajanje ob dveh .	3	Neuter
Zasloni IPS se tako najbolj približajo katodnikom po pravilnem in natančnem prikazu barv .	0	Masculine
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	10	Masculine
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	16	Feminine
eee zdaj je nastala nova knjiga mi kosovirji to je tretji del kosovirjev	3	Feminine
Sicer pa se bomo o določbah o stavki s sindikati še temeljito pogovarjali .	5	Feminine
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	3	Neuter
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	12	Feminine
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	7	Masculine
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	4	Neuter
Majhna organizirana skupina lahko veliko neorganizirano skupino pripravi do poslušnosti .	1	Feminine
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	10	Masculine
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	6	Neuter
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	0	Masculine
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	9	Feminine
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	12	Masculine
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	7	Masculine
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	13	Masculine
A to še zdaleč ne pomeni , da v tem primeru lahko Slovenija spet zadrema .	12	Feminine
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	8	Neuter
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	3	Feminine
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	13	Masculine
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	24	Neuter
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	8	Masculine
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	16	Neuter
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	14	Masculine
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	1	Masculine
Plujem naravnost proti Evropi .	3	Feminine
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	14	Feminine
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	0	Feminine
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	1	Feminine
Newyorški center za poučevanje kabale pa ponuja nekaj popolnoma drugega .	3	Neuter
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	2	Masculine
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	0	Neuter
Tukaj so jo zadnjič videli .	4	Masculine
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	1	Neuter
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	18	Masculine
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	23	Feminine
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	9	Feminine
Rešena je ruskega varuštva .	3	Neuter
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	12	Masculine
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	9	Feminine
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	7	Feminine
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	0	Neuter
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	0	Masculine
Kar tri četrtine vseh obiskovalcev je tujcev .	6	Masculine
Sedaj so začeli saditi nove lipe .	4	Feminine
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	9	Feminine
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	19	Masculine
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	20	Neuter
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	2	Neuter
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	5	Masculine
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	0	Feminine
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	15	Feminine
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	2	Neuter
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	9	Masculine
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	15	Masculine
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	14	Masculine
Orkester Slovenske filharmonije .	0	Masculine
sedemnajst do osmih jamelia superstar dobro jutro	4	Masculine
Zato meni , da bi bila nujna močnejša politična podkrepitev .	7	Feminine
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	21	Masculine
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	0	Feminine
Atentat Gavrila Principa na avstroogrskega prestolonaslednika Franca Ferdinanda v Sarajevu ,	7	Masculine
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	21	Masculine
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	18	Masculine
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	6	Neuter
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	10	Feminine
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	23	Feminine
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	0	Neuter
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	3	Masculine
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	2	Masculine
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	1	Feminine
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	6	Masculine
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	17	Feminine
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	14	Feminine
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	14	Neuter
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	3	Masculine
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	0	Neuter
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	1	Neuter
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	25	Masculine
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	7	Feminine
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	10	Neuter
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	7	Masculine
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	5	Masculine
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	1	Neuter
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	4	Masculine
Bike močno vzburijo strastni poljubi in nežni ljubezenski ugrizi po hrbtnem delu vratu .	4	Masculine
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	2	Neuter
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	7	Feminine
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	3	Feminine
m m ne avto [gap] saj avtomob [gap] [:voice] menda je šel do vsakega avta da ga je požegnal	14	Masculine
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	17	Feminine
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	12	Masculine
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	0	Masculine
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	16	Masculine
Klub LokalPatriot iz Novega mesta v soboto ob 17. uri prireja večer , posvečen ženskim željam in potrebam .	0	Masculine
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	11	Feminine
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	7	Masculine
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	15	Neuter
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	3	Masculine
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	3	Masculine
Program Grail uporabljate kot vse ostale brkljalnike .	1	Masculine
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	12	Neuter
Drobnoživke vse odpadke predelajo v zelo hranljivo gnojilo .	6	Neuter
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	10	Masculine
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	29	Feminine
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	0	Neuter
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	12	Feminine
Rezultat referendumov so po besedah vodje poslancev DeSUS Ivana Kebriča v stranki pričakovali .	6	Masculine
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	9	Feminine
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	0	Feminine
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho	9	Feminine
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	5	Feminine
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	13	Masculine
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	3	Masculine
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	16	Masculine
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	10	Masculine
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	19	Feminine
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	28	Masculine
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	23	Feminine
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	1	Masculine
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	0	Feminine
Gre za prehode Doljani v Hercegovini , Izačić na severozahodu države in Bosanski Brod na savskem bregu .	13	Masculine
minus tri iks ja	1	Masculine
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	0	Neuter
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	15	Masculine
— Ne , ta je en velik tip z Liverpoola .	5	Masculine
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	19	Feminine
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	13	Feminine
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	10	Masculine
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	18	Feminine
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	2	Feminine
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	7	Neuter
pa kake popuste jim daješ pa tako	1	Masculine
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	18	Neuter
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	3	Feminine
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	6	Feminine
Bilo jih je več kot prvih .	1	Masculine
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	22	Masculine
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	15	Masculine
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	14	Neuter
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	12	Masculine
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	10	Neuter
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	8	Neuter
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	9	Masculine
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	32	Masculine
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	1	Masculine
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	2	Neuter
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	29	Masculine
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	14	Masculine
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	4	Masculine
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	7	Feminine
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	11	Feminine
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	11	Feminine
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	15	Feminine
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	3	Neuter
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	23	Feminine
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	19	Masculine
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	10	Masculine
za njih čas teče drugače kot za nas	2	Masculine
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	18	Neuter
Med igralkami do 16 let je zmagala Diana Nakič ( ŠTK Velenje ) , rojena leta 1988 .	7	Feminine
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	12	Masculine
pa a je bilo to regularno ?	3	Neuter
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	13	Neuter
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	16	Neuter
Z njim sta se veselila Zdenka Logar Povšič , prva Mojca , in Martin Mele , drugi Kekec .	4	Masculine
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	5	Neuter
Glede orožja .	1	Neuter
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	8	Masculine
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	19	Masculine
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	14	Masculine
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	4	Feminine
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	12	Neuter
" Psihoterapevtka je ponovila njegov stavek in ga vprašala , ali so bile počitnice zanj težke .	14	Masculine
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	15	Feminine
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	1	Feminine
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	7	Feminine
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	5	Masculine
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	5	Feminine
Nace Bratina je bil nedoumljiv .	0	Masculine
Iz istega razloga so komaj uporabni tudi satelitski posnetki terena .	1	Masculine
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	1	Feminine
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	12	Neuter
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	8	Masculine
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	21	Masculine
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	2	Feminine
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	25	Feminine
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	4	Neuter
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	11	Feminine
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	17	Feminine
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	4	Masculine
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	26	Masculine
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	11	Masculine
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	5	Masculine
ZGODBA JE BILA PRIREJENA ZA FILM BALADA O MALEM JOEJU .	2	Feminine
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	1	Neuter
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	8	Feminine
To sporočilo pošiljatelj s prikrivnim postopkom ( encrypt ) in ključem K1 spremeni v prikrito sporočilo ( ciphertext ) .	5	Masculine
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	20	Feminine
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	4	Masculine
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	10	Masculine
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	7	Masculine
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	2	Masculine
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	9	Feminine
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	8	Masculine
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	17	Neuter
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	19	Feminine
Lahko so leseni , kovinski , plastični ali kombinirani .	6	Masculine
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	16	Masculine
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	2	Masculine
Če pa nismo takšni , je Jezus daleč od nas .	6	Masculine
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	11	Masculine
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	3	Masculine
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	4	Feminine
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	7	Masculine
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	15	Feminine
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	3	Masculine
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	0	Neuter
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	6	Masculine
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	9	Masculine
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	1	Feminine
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	10	Masculine
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	0	Masculine
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	7	Masculine
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	18	Masculine
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	25	Feminine
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	3	Neuter
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	15	Feminine
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	23	Masculine
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	9	Masculine
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	1	Feminine
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	2	Neuter
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	3	Masculine
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	0	Masculine
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	3	Neuter
Na prodajnih policah ostajajo največkrat samo neuporabna in draga darila .	6	Neuter
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	7	Neuter
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	16	Feminine
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	3	Feminine
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	8	Masculine
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	11	Masculine
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	14	Feminine
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	11	Masculine
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	3	Masculine
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	2	Feminine
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	23	Feminine
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	7	Feminine
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	6	Neuter
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	9	Masculine
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	0	Masculine
veš kaj to po [gap] po stopnicah ko sem šla [gap] … ja	1	Neuter
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	6	Masculine
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	10	Feminine
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	8	Masculine
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	12	Feminine
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	5	Feminine
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	30	Masculine
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	15	Neuter
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	10	Neuter
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	3	Feminine
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	4	Masculine
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	7	Masculine
Potem sem jo našel v čevlju .	3	Masculine
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	0	Masculine
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	23	Feminine
Ti žličniki naj v juhi vrejo približno 12 minut .	0	Masculine
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	13	Masculine
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	1	Masculine
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	16	Feminine
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	18	Feminine
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	5	Feminine
Poleg tega pa se je pri višjih odmerkih pojavila še jutranja zaspanost .	8	Feminine
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	13	Neuter
gospa [name:personal] [name:surname] [name:surname] je mmm še vedno mmm z mano v studiu	12	Masculine
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	13	Feminine
Izbrana priležnica je pokleknila in se s ponižnim nasmehom prizadevno lotila opravila .	8	Masculine
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	26	Feminine
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	13	Neuter
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	13	Feminine
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	7	Feminine
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	0	Masculine
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	9	Masculine
Hrvaško seksološko društvo je nastalo pred tremi leti .	7	Neuter
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	0	Masculine
Toda pošiljanje državnih sredstev Nase ali Ese v Moskvo bi sprožilo močne proteste zahodnih lobistov .	2	Neuter
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	3	Neuter
Na ta način se prilagodi manjšemu vnosu joda v telo .	7	Masculine
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	3	Masculine
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	16	Neuter
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	21	Neuter
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	11	Masculine
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	6	Masculine
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	10	Masculine
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	20	Neuter
[audience:laughter] zadovoljna ?	1	Feminine
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	6	Masculine
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	29	Feminine
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	4	Masculine
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	7	Masculine
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	3	Masculine
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	2	Neuter
Sodelovale so skupine ljudskih pevk in pevcev iz laške ter nekaterih sosednjih Martinovih far .	11	Feminine
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	14	Feminine
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	2	Feminine
Na koži nastane rdečina ( eritem ) z izpuščaji , lahko se pojavijo tudi razjede .	1	Feminine
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	7	Masculine
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	12	Feminine
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	15	Masculine
Jasna k sreči ni opazila .	2	Feminine
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	19	Masculine
Na korenu prsnih plavuti ima značilno temno piko .	6	Feminine
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	6	Masculine
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	29	Masculine
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	1	Neuter
V njih nastanejo moške in ženske spore ( spermaciji ) .	8	Masculine
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	14	Masculine
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	0	Masculine
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	9	Masculine
V tretjem odstavku so določene sankcije za skupno neaktivnost obeh strank .	2	Masculine
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	2	Masculine
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	31	Masculine
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	3	Masculine
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	18	Feminine
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	18	Masculine
Za vse sodelujoče so pripravili veliko lepih nagrad .	1	Masculine
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	7	Feminine
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	12	Masculine
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	8	Neuter
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	5	Masculine
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	11	Feminine
Za vodenje zalog in ugotavljanja stroška prodaje teh zalog trgovskega blaga pa veljajo enaka določila , kot smo jih zapisali pri obravnavi razreda 3 za material .	10	Neuter
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	2	Neuter
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	1	Masculine
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	20	Feminine
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	2	Feminine
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	18	Feminine
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	27	Masculine
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	12	Masculine
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	8	Neuter
Otrokoma pa to ni prav nič všeč .	0	Masculine
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	19	Neuter
Potrebe po dodatnem kapitalu se bodo po njegovih besedah še pojavljale .	7	Feminine
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	10	Feminine
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	12	Masculine
Njegovo urarstvo je že desetletja ena nepogrešljivih točk v mestnem središču .	9	Neuter
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	20	Neuter
Kot da bi starši ne imeli pravice deklarirati narodnosti in veroizpovedi svojih otrok do 14. leta !	10	Feminine
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	12	Masculine
Če Veliki Duh potrebuje pomoč drugih , bi lahko podvomili o njegovi skrivnostni izključnosti .	1	Masculine
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	18	Masculine
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	1	Masculine
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	20	Feminine
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	4	Feminine
Najprej je pomislila , da bi v dobrodelne namene gola skočila s padalom .	2	Feminine
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	2	Masculine
saj v tem je tu štos more biti preračunano	2	Neuter
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	11	Masculine
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	11	Feminine
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	8	Neuter
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	16	Masculine
Močnejši in srečnejši .	0	Masculine
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	6	Masculine
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	15	Feminine
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	23	Masculine
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	12	Neuter
Na Daljnem vzhodu se stvari niso bistveno spremenile .	1	Masculine
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	14	Feminine
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	25	Neuter
Slovenija se je uspela ločiti od bivše države na manj krvav način kot druge republike .	0	Feminine
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	7	Feminine
Tudi negujem ga po svojih močeh .	5	Feminine
Poleg Naklancev bodo sodelovali še mladi iz Nemčije , Danske , Poljske in Češke .	13	Feminine
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	5	Masculine
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	1	Masculine
Juhe teknejo , če jih serviramo vroče ali pa tudi hladne .	0	Feminine
testosteronski obliži	1	Masculine
na tistem žuru ki smo imele	2	Masculine
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	1	Masculine
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	14	Masculine
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	12	Neuter
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	14	Feminine
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	14	Neuter
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	18	Feminine
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	10	Feminine
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	10	Feminine
» Resnica je kot sončni žarek .	4	Masculine
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	6	Feminine
Egoistično obnašanje je posledica ljubosumja .	4	Neuter
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	15	Masculine
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	18	Feminine
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	21	Neuter
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	0	Feminine
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	5	Masculine
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	1	Feminine
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	3	Masculine
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	13	Feminine
Ideja za šolo v naravi v gorah mi je všeč .	6	Feminine
Preboliš lahko bolezen , ljubezni ne moreš .	4	Feminine
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	19	Feminine
Po Južni Koreji se bo vozil od začetka novega leta .	2	Feminine
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	4	Masculine
četrt sirove pa četrt neke [:voice] take neke z mesom no	9	Neuter
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	22	Masculine
Reševalci so se morali odpraviti na pot 177 - krat .	6	Feminine
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	18	Feminine
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	9	Feminine
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	5	Feminine
daš eee luknjico v glavo	2	Feminine
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	6	Masculine
Nekdo drug je dialektikova iznajdba .	1	Masculine
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	11	Feminine
Šuštar pravi , da zakon ravno zato predvideva pravico beguncev do začasnega in občasnega dela .	8	Feminine
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	20	Masculine
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	10	Masculine
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	27	Masculine
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	12	Masculine
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	6	Masculine
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	8	Masculine
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	13	Feminine
Način uporabe gomoljev topinamburja je podoben krompirjevim .	3	Masculine
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	8	Masculine
Tonove veke so se zagrinjale , mož je šepetal :	6	Masculine
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	8	Neuter
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	4	Masculine
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	2	Neuter
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	20	Feminine
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	7	Masculine
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	19	Neuter
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	1	Feminine
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	7	Masculine
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	17	Neuter
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	14	Neuter
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	19	Neuter
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	16	Masculine
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	18	Neuter
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	2	Masculine
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	4	Masculine
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	16	Feminine
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	4	Neuter
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	13	Masculine
Kot vsi ostali moški iz vasi vstaja zgodaj .	2	Masculine
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	0	Feminine
Helen Exley živi v Watfordu v Veliki Britaniji .	0	Feminine
Primerjaj jo z evropskimi državami , ZDA in nerazvitimi državami južne poloble !	9	Feminine
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	6	Feminine
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	9	Feminine
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	16	Feminine
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	3	Masculine
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	0	Feminine
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	3	Neuter
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	19	Neuter
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	13	Masculine
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	17	Neuter
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	2	Feminine
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	24	Feminine
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	23	Neuter
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	3	Neuter
Kitajska tradicionalna medicina uporablja še vonjanje in okušanje .	1	Feminine
Zoper vse so napisali kazensko ovadbo okrožnemu državnemu tožilstvu v Novem mestu .	11	Neuter
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	6	Neuter
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	19	Feminine
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	10	Feminine
Tega enostavno ne razumem .	0	Masculine
Program Grail uporabljate kot vse ostale brkljalnike .	5	Masculine
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	7	Masculine
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	12	Feminine
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	17	Masculine
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	4	Feminine
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	19	Masculine
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	12	Masculine
Predsednik je čestital vsem udeležencem , organizatorju tabora Inštitutu Erico iz Velenja , vodstvu , mentorjem in krajanom .	2	Masculine
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	2	Masculine
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	32	Feminine
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	12	Masculine
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	15	Masculine
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	0	Masculine
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	16	Masculine
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	6	Neuter
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	9	Masculine
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	22	Neuter
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	19	Masculine
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	8	Masculine
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	6	Feminine
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	6	Feminine
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	17	Neuter
Namočite halogo za dve minuti .	3	Feminine
Nemudoma mi pokloni " kredenco " , ki je nastala po združitvi najinih nahrbtnikov .	13	Masculine
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	1	Masculine
Pričakovana navpičnost naju ne razočara .	0	Feminine
ne znam ja bi znala biti ona ja	6	Feminine
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	4	Feminine
film črpa iz bogate in neizčrpne dediščine serije satir gola pištola	6	Feminine
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	12	Feminine
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	16	Masculine
Toda univerzitetni diplomanti Irena in Matjaž z ekonomije ter Emil s strojništva vse pomembne odločitve sprejemajo skupaj .	12	Feminine
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	7	Neuter
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	8	Masculine
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	10	Feminine
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	18	Masculine
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	4	Masculine
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	19	Neuter
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	8	Masculine
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	11	Feminine
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	12	Feminine
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	17	Neuter
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	2	Masculine
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	6	Masculine
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	8	Feminine
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	15	Masculine
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	10	Feminine
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	8	Masculine
Zaradi zgrajenih nasipov je poplavna voda počasneje odtekala in poplave so bile celo dolgotrajnejše .	1	Masculine
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	22	Neuter
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	25	Feminine
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	13	Neuter
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	23	Masculine
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	15	Masculine
Knjige so razstavljene v galeriji Krke na Šmarješki cesti 6 .	4	Feminine
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	33	Masculine
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	9	Masculine
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	20	Neuter
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	12	Feminine
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	11	Masculine
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	20	Feminine
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	7	Neuter
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	2	Neuter
Velika zgodovinska priložnost oziroma splet zgodovinskih okoliščin sta privedla do samostojne slovenske države .	6	Feminine
Kakor da ne bi več poznala človeka , s katerim govori .	6	Masculine
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	24	Feminine
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	2	Neuter
Vsaj trije ali štirje so prišli na moja ušesa .	5	Masculine
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	9	Masculine
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	13	Neuter
Na trg sejmov pa bo prav gotovo vplival tudi vstop v EU .	9	Masculine
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	10	Feminine
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	5	Neuter
» Resnica je kot sončni žarek .	1	Feminine
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	10	Feminine
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	29	Masculine
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	12	Feminine
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	0	Masculine
zdaj hegel dialektik	2	Masculine
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	20	Feminine
Z Grajske planine ob Velikem Blejskem barju nadaljujemo na zahod vse do Goreljka .	5	Neuter
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	4	Masculine
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	12	Feminine
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	11	Feminine
Kominterna je zato leta 1935 spremenila svojo neuspešno politiko .	8	Feminine
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	19	Neuter
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	14	Masculine
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	8	Masculine
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	6	Feminine
Za kaj takega so naši kolesarji dovolj dobri .	4	Masculine
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	1	Neuter
Zakaj se ne bi že avgusta izkazali s svojo okoljsko ozaveščenostjo ?	9	Feminine
V popoldanski ambulanti sem dobil napotnico za rentgen in informacijo , kje lahko to opravim .	2	Feminine
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	0	Feminine
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	19	Feminine
Zaradi nas bi bili lahko tudi snežno beli Slovenci !	3	Masculine
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	20	Masculine
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	24	Neuter
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	3	Feminine
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	13	Feminine
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	7	Feminine
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	11	Neuter
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	2	Masculine
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	14	Masculine
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	5	Masculine
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	13	Neuter
vode kaj torej tiste puščice pomenijo ?	4	Feminine
dva milijona nas je	1	Masculine
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	9	Neuter
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	3	Masculine
Veliko je odvisno od tega , kakšnega nasprotnika ti že na začetku določi žreb .	13	Masculine
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	5	Masculine
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	4	Feminine
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	13	Masculine
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	10	Feminine
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	15	Masculine
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	5	Masculine
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	27	Feminine
Na predlog premiera Janeza Drnovška so za naslednika na vrhu notranjega ministrstva imenovali Boruta Šukljeta .	1	Masculine
Interpeliranost je potemtakem navsezadnje v življenjskem interesu posameznic in posameznikov .	7	Feminine
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	7	Feminine
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	6	Neuter
Iz ene tone semen jatrophe je mogoče pridelati do 300 litrov goriva .	4	Feminine
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	27	Feminine
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	14	Masculine
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	7	Neuter
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	7	Feminine
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	13	Feminine
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	22	Feminine
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	5	Feminine
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	14	Feminine
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	9	Neuter
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	1	Neuter
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	2	Feminine
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	16	Neuter
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	8	Neuter
So tudi dobre pevke in svoje glasove tako združile v pevskem zboru " Vesele pletilje " .	14	Feminine
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	17	Neuter
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	5	Neuter
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	10	Masculine
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	24	Feminine
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	23	Masculine
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	14	Neuter
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	11	Masculine
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	9	Masculine
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	8	Feminine
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	0	Masculine
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	0	Feminine
Oblasti so bile zelo zaskrbljene .	0	Feminine
kako je danes ? ste potem na koncu kupili [speaker:laughter] to preprogo ali ne ?	7	Masculine
Zapisi so v slogu :	0	Masculine
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	11	Neuter
ker se pač tudi poletne prireditve pozno začenjajo	5	Feminine
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	24	Neuter
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	5	Feminine
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	20	Masculine
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	8	Feminine
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	6	Masculine
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	9	Masculine
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	13	Neuter
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	1	Feminine
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho	8	Feminine
herman !	0	Masculine
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	29	Feminine
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	19	Feminine
Rezultat referendumov so po besedah vodje poslancev DeSUS Ivana Kebriča v stranki pričakovali .	5	Masculine
Sistem je treba spreminjati postopno , na daljši rok .	7	Masculine
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	4	Masculine
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	18	Neuter
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	1	Masculine
Hoja na 10 kilometrov se je končala z dvojno italijansko zmago .	8	Feminine
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	8	Feminine
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	2	Feminine
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	20	Masculine
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	19	Neuter
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	13	Neuter
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	20	Neuter
Pri nas je trend teh bolezni v naraščanju .	7	Neuter
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	13	Masculine
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	10	Feminine
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	8	Neuter
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	3	Masculine
Bil je mirnejši , kot sem bil mislil .	2	Masculine
Svet za radiodifuzijo še naprej opozarja na kršitve pravil o televizijskem oglaševanju	10	Neuter
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	4	Feminine
ion plus ki ga imenujemo kation	3	Masculine
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	7	Masculine
V indijski vedski mitologiji je stvarjenje posledica žrtvovanja lastnega življenja .	1	Feminine
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	16	Feminine
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	6	Feminine
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	23	Feminine
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	14	Masculine
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	11	Masculine
Glas je nenadoma postal razposajen , kakor da bi bila stara prijatelja .	10	Masculine
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	10	Feminine
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	17	Masculine
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	11	Feminine
onadva	0	Masculine
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	16	Feminine
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	15	Masculine
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	9	Masculine
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	8	Masculine
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	7	Masculine
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	0	Feminine
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	6	Neuter
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	26	Masculine
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	17	Feminine
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	17	Masculine
Surovi kavčuk je namreč kaj muhasta snov .	0	Masculine
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	1	Neuter
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	8	Neuter
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	7	Feminine
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	5	Masculine
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	16	Masculine
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	20	Feminine
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	15	Masculine
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	13	Feminine
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	6	Masculine
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	4	Feminine
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	4	Feminine
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	11	Feminine
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	9	Feminine
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	6	Feminine
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	12	Feminine
Davek obračuna pristojni davčni organ v kraju sedeža oziroma stalnega prebivališča davčnega zavezanca .	2	Masculine
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	9	Masculine
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	6	Feminine
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	15	Neuter
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	7	Feminine
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	13	Feminine
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	9	Masculine
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	3	Feminine
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	9	Masculine
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	10	Masculine
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	8	Masculine
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	2	Masculine
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	9	Feminine
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	14	Masculine
Za slovenščino in sploh za kulturo bomo lahko dobro skrbeli samo , če bomo gospodarsko uspešni .	9	Masculine
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	1	Neuter
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	13	Neuter
ja kaj takega	1	Neuter
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	2	Feminine
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	24	Masculine
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	4	Masculine
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	7	Masculine
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	15	Feminine
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	1	Masculine
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	1	Feminine
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	2	Feminine
kako bi sami sebe opisali ?	4	Masculine
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	8	Neuter
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	12	Masculine
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	17	Neuter
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	6	Masculine
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	14	Neuter
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	1	Neuter
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	17	Neuter
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	3	Feminine
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	7	Masculine
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	14	Masculine
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	10	Feminine
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	6	Feminine
Zavarovanje pravne zaščite običajno velja tudi za tujino .	7	Feminine
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	18	Feminine
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	29	Feminine
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	17	Masculine
Leta 1954 je bil pobudnik oživitve tiskarstva in založništva v Murski Soboti .	11	Feminine
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	5	Masculine
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	0	Feminine
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	33	Feminine
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	4	Feminine
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	10	Masculine
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	3	Neuter
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	13	Neuter
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	13	Masculine
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	8	Masculine
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	9	Feminine
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	4	Masculine
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	15	Feminine
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	10	Masculine
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	16	Feminine
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	10	Masculine
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	4	Feminine
Pogosto se omenja planinski turizem .	3	Masculine
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	0	Masculine
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	19	Feminine
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	4	Neuter
Trampolin in vlakec pa naj uporabljajo vsi mali obiskovalci ali pa vse skupaj preprosto umaknite .	11	Neuter
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	7	Masculine
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	13	Neuter
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	13	Neuter
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	3	Masculine
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	0	Feminine
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	22	Masculine
Na neki čuden in skrivnosten način sva se nazadnje oba zaposlila v washingtonski policiji .	1	Masculine
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	6	Masculine
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	11	Feminine
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	2	Masculine
Kupovali smo avtomatsko , polavtomatsko orožje , mitraljeze , pištole in nekaj streliva .	9	Feminine
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	24	Masculine
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	4	Feminine
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	4	Masculine
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	3	Feminine
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	3	Masculine
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	5	Feminine
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	4	Masculine
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	9	Neuter
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	14	Neuter
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	26	Masculine
Ruski pohlep po prevladi ni bil niti za las boljši od nemškega .	5	Masculine
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	5	Feminine
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	8	Feminine
Tako se je zdelo smiselno tudi eni sestri .	4	Neuter
Zavarovanje pravne zaščite običajno velja tudi za tujino .	2	Feminine
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	10	Feminine
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	3	Masculine
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	14	Masculine
Iz kovčka sem privlekla pižamo in smuknila vanjo .	3	Feminine
opala gor gremo copati ! [incident]	3	Masculine
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	9	Masculine
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	10	Masculine
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	0	Masculine
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	20	Neuter
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	16	Masculine
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	18	Feminine
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	3	Feminine
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	15	Masculine
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	7	Feminine
Antropolog poskuša organizirati vso to pestrost in razvršča religije na politeistične , monoteistične , ritualistične , ekstatične .	8	Feminine
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	17	Masculine
samo prostornino	1	Feminine
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	1	Masculine
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	5	Feminine
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	20	Feminine
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	14	Feminine
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	15	Feminine
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	30	Masculine
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	8	Masculine
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	30	Masculine
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	15	Feminine
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	23	Masculine
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	8	Feminine
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	7	Masculine
Moškim je vstop dovoljen šele po polnoči .	3	Masculine
Rezultat referendumov so po besedah vodje poslancev DeSUS Ivana Kebriča v stranki pričakovali .	4	Feminine
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	6	Feminine
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	19	Masculine
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	3	Feminine
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	25	Masculine
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	1	Neuter
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	12	Feminine
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	7	Neuter
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	2	Feminine
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	10	Masculine
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	12	Feminine
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	10	Masculine
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	7	Masculine
Tudi molčati namreč ni mogoče brez ali onkraj besed ( najbližjega , maternega jezika ) .	10	Masculine
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	4	Masculine
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	10	Feminine
Med najboljše igralce , odvetnike , politike , diplomate in pisatelje spadajo rojeni pod vladavino Opice .	1	Masculine
Ali si ti Casanova ?	3	Masculine
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	12	Feminine
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	9	Masculine
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	33	Masculine
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	1	Neuter
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	24	Masculine
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	0	Masculine
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	4	Masculine
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	15	Feminine
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	3	Neuter
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	23	Feminine
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	14	Feminine
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	5	Feminine
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	17	Feminine
Ikre imajo dolge nitaste izrastke , s katerimi se pritrdijo na alge .	11	Feminine
Najpogostejši vzroki zanjo so krvavitve med nosečnostjo in po porodu ter septična stanja .	0	Masculine
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	30	Feminine
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	15	Neuter
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	16	Masculine
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	9	Feminine
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	8	Feminine
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	8	Feminine
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	25	Masculine
vsi pravijo da tam nič ne more noben zmeniti	0	Masculine
Dlani so obrnjene druga proti drugi .	2	Feminine
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	10	Feminine
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	5	Feminine
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	2	Feminine
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	12	Masculine
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	10	Feminine
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	12	Masculine
Vendar jih danes najbrž pogosteje legitimiziramo tudi s tako imenovanimi racionalnimi argumenti .	10	Masculine
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	1	Masculine
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	20	Masculine
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	11	Feminine
Oblasti so bile zelo zaskrbljene .	4	Feminine
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	22	Masculine
Vendar mislim , da je sama beseda nostalgija nekaj povsem normalnega .	10	Neuter
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	31	Masculine
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	5	Neuter
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	12	Feminine
kakšen je vaš generalni odgovor na to ?	6	Neuter
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	7	Masculine
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	9	Feminine
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	10	Feminine
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	7	Feminine
Potem je sedla ob njegove noge .	5	Feminine
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	30	Masculine
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	15	Feminine
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	14	Neuter
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	8	Feminine
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	0	Masculine
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	0	Feminine
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	11	Masculine
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	3	Masculine
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	1	Masculine
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	11	Masculine
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	29	Neuter
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	9	Feminine
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	0	Neuter
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	7	Neuter
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	3	Masculine
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	3	Masculine
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	18	Feminine
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	10	Masculine
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	2	Masculine
avtomobile sem mislila če konje	2	Feminine
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	16	Masculine
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	18	Feminine
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	4	Masculine
Kljub posodabljanju blejskih hotelov raste zanimanje tujih gostov za penzionski turizem	6	Masculine
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	20	Feminine
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	4	Masculine
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	0	Masculine
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	18	Masculine
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	2	Masculine
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	5	Neuter
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	7	Masculine
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	17	Feminine
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	9	Masculine
Z dostopom do izpopolnjenega modela vesolja bodo astronomi zagotovo dali dodaten zagon raziskavam vesoljskih globin .	10	Masculine
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	13	Feminine
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	20	Feminine
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	13	Masculine
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	6	Masculine
Je pravi mali zabavnež in taka postanem z njim tudi sama .	8	Masculine
Tudi zgostitev mleka lahko izboljša kolike .	1	Feminine
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	9	Feminine
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	1	Feminine
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	9	Feminine
Bila sta na križišču .	3	Neuter
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	10	Feminine
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	8	Neuter
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	27	Masculine
Pritožujte se nad njenim kuhanjem .	3	Neuter
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	16	Feminine
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	15	Masculine
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	2	Masculine
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	12	Feminine
temu bi lahko rekel tudi pijani piščanec	3	Masculine
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	5	Masculine
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	14	Masculine
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	2	Masculine
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	22	Masculine
Bilo je pred leti na sveti večer .	0	Neuter
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	11	Masculine
Na mojem seznamu ni bilo nobenega Otta .	1	Masculine
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	12	Feminine
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	8	Masculine
Kot vemo , so sedanje hitrosti mobilnih terminalov razmeroma nizke .	7	Masculine
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	0	Feminine
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	22	Feminine
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	21	Feminine
Po njegovi zaslugi je slovenska kultura v tem času prvič dosegla evropsko raven .	7	Masculine
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	3	Masculine
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	5	Masculine
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	0	Neuter
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	13	Feminine
Mali šolarji iz vrtca Anice Černejeve v Celju so vsakodnevni obiskovalci celjskega kopališča .	5	Feminine
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	0	Masculine
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	12	Feminine
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	12	Feminine
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	7	Masculine
Pri prosilni molitvi ne prosimo samo zase , ampak tudi za druge .	2	Feminine
V popoldanski ambulanti sem dobil napotnico za rentgen in informacijo , kje lahko to opravim .	5	Feminine
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	5	Feminine
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	9	Feminine
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	22	Feminine
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	2	Masculine
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	15	Feminine
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	11	Neuter
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	9	Feminine
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	1	Masculine
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	0	Masculine
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	15	Masculine
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	7	Masculine
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	12	Masculine
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	11	Feminine
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	16	Feminine
Vsako človeško sporazumevanje uporablja štiri zelo splošne oblike sporazumevanja .	6	Feminine
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	3	Masculine
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	15	Feminine
Na polotoku Kola na oddaljenem področju blizu Murmanska poslovnim ženskam pomaga 2.000 - članski kongres žensk .	14	Masculine
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	15	Feminine
Ta območja bi v primeru vojne v nekaj urah zravnali z zemljo .	9	Masculine
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	8	Masculine
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	12	Masculine
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	9	Feminine
V njih nastanejo moške in ženske spore ( spermaciji ) .	5	Feminine
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	16	Feminine
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	12	Masculine
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	5	Masculine
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	21	Feminine
Zavrzite ličila za oči , ki ste jih uporabljali doslej .	1	Neuter
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	13	Masculine
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	10	Masculine
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	10	Masculine
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	9	Feminine
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	18	Masculine
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	14	Masculine
ta človek se tako pisal ka to fi ?	0	Masculine
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	21	Feminine
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	3	Masculine
Novosti je tokrat kar precej .	0	Feminine
Tako prehranjevanje kot spolnost sta prišla pod strog nadzor .	3	Feminine
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	0	Masculine
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	8	Masculine
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	8	Feminine
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	20	Neuter
Nekoliko čudno bi bilo , če bi v času od novembra morali kaj bistvenega spreminjati .	11	Masculine
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	0	Neuter
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	20	Masculine
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	34	Masculine
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	7	Feminine
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	5	Masculine
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	34	Feminine
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	10	Feminine
Toda to je že storil nekdo pred njo .	7	Feminine
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	22	Masculine
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	21	Masculine
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	0	Feminine
ja to so ti ki grejo	1	Neuter
O ljubezenski moči granatnega jabolka prepričljivo govori znani mit o ugrabitvi Persefone .	7	Masculine
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	1	Masculine
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	13	Feminine
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	6	Masculine
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	12	Neuter
ja da to ne rešimo	2	Neuter
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	3	Feminine
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	2	Feminine
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	26	Feminine
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	0	Masculine
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	9	Masculine
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	15	Feminine
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	1	Masculine
Organizacijski komite namreč ni uspel najti dovolj sponzorskih sredstev .	7	Neuter
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	0	Neuter
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	15	Masculine
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	13	Masculine
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	1	Feminine
Prva bratovščina Marijinega Srca na Slovenskem je bila ustanovljena leta 1718 v samostanu klaris v Mekinjah na Gorenjskem .	3	Neuter
s [gap] saj ve to tudi [gap] imate ga malo za	4	Neuter
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	12	Neuter
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	0	Feminine
Zato se v Orto baru vrti vsa glasba , ki nima pop prizvoka .	6	Feminine
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	15	Masculine
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	13	Masculine
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	2	Neuter
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	5	Masculine
to je že primer da znajo	3	Masculine
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	3	Masculine
Izvedba je potekala od leta 1992 do lanskega decembra .	2	Feminine
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	15	Masculine
Je otrok v nakupovalnem vozičku varen ?	3	Masculine
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	3	Masculine
HiQVideo ima poleg video pospeševalnika vgrajen tudi grafični pospeševalnik .	7	Masculine
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	8	Masculine
upam da kakšen od odgovornih je že zbujen in posluša	2	Masculine
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	8	Neuter
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	22	Masculine
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	6	Neuter
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	10	Feminine
ker se govori o stvareh ki nimajo nikakršne osnove	4	Feminine
Zdaj se moramo vrniti k prvotnim trditvam o strukturi sistemov .	9	Masculine
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	8	Masculine
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	6	Masculine
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	1	Masculine
david healy je imel priložnost za šestintrideseti reprezentančni gol	4	Feminine
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	16	Feminine
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	6	Feminine
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	0	Feminine
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	9	Masculine
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	1	Neuter
Ustrezna uporaba Priloge k diplomi je sredstvo , ki pospešuje ta proces .	11	Masculine
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	2	Neuter
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	6	Masculine
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	2	Masculine
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	2	Masculine
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	8	Feminine
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	15	Feminine
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	6	Masculine
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	16	Feminine
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	15	Masculine
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	8	Masculine
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	24	Feminine
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	12	Neuter
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	15	Feminine
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	19	Feminine
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	12	Masculine
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	5	Neuter
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	0	Masculine
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	13	Masculine
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	20	Feminine
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	1	Feminine
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	16	Feminine
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	13	Neuter
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	1	Feminine
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	23	Masculine
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	4	Masculine
To je seveda težko razumeti .	0	Neuter
avtor ni poznan	2	Masculine
- Včasih v stanovanju začutimo prepih .	5	Masculine
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	1	Masculine
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	9	Feminine
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	0	Feminine
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	23	Feminine
Kdor je bil prvi , je pač zasadil svojo zastavo in zemljo proglasil za svojo .	9	Feminine
kar dober spodnji del je odpeljala putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na koncu zelo zelo blizu	14	Feminine
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	3	Masculine
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	6	Masculine
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	21	Feminine
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	12	Neuter
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	22	Feminine
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	14	Feminine
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	10	Feminine
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	5	Neuter
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	23	Masculine
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	11	Feminine
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	13	Masculine
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	17	Feminine
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	1	Masculine
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	19	Neuter
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	16	Masculine
kaj pa to pomeni ?	0	Neuter
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	3	Masculine
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	16	Neuter
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	18	Masculine
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	16	Masculine
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	12	Neuter
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	9	Masculine
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	4	Neuter
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	12	Masculine
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	6	Masculine
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	7	Feminine
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	6	Feminine
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	19	Feminine
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	6	Masculine
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	20	Masculine
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	22	Feminine
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	20	Masculine
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	14	Feminine
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	8	Masculine
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	15	Feminine
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	7	Masculine
jezus marija	1	Feminine
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	8	Masculine
ČLENU ZOBR POSEBEJ UREJA TUDI ODPOVED POGODBE O ZAPOSLITVI .	5	Feminine
Skrivnost priljubljenosti ročnih računalnikov je prenosljivost .	5	Feminine
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	12	Masculine
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	1	Feminine
Kako vam je to uspelo ?	3	Neuter
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	6	Masculine
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	10	Masculine
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	4	Masculine
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	17	Masculine
j [gap] mislim da da bomo dober tim	7	Masculine
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	2	Masculine
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	14	Neuter
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	3	Feminine
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	10	Neuter
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	17	Feminine
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	1	Neuter
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	0	Masculine
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	14	Masculine
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	4	Masculine
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	7	Feminine
Denar za naložbo pričakujejo tudi od občine , nekaj pa bo prispevala tudi krajevna skupnost .	0	Masculine
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	15	Feminine
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	6	Feminine
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	16	Feminine
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	3	Masculine
tako pet iks minus tri je enako ena	2	Masculine
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	1	Feminine
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	11	Masculine
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	12	Neuter
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje .	7	Neuter
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	21	Neuter
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	32	Neuter
Stopil je okoli hiše , do okna brloga , kjer je skozi režo med odejo in zidom videl dovolj .	0	Masculine
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	2	Masculine
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	14	Feminine
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	13	Feminine
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	15	Neuter
Kot da so naslonili glavo v naročje svoje ljubljene .	4	Feminine
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	7	Masculine
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	14	Feminine
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	14	Masculine
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	6	Feminine
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	13	Masculine
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	8	Neuter
Hvala lepa .	1	Feminine
V škrlatnih žarkih zahajajočega sonca žari mogočna kupola Mt. Blanca bledo rožnato .	3	Neuter
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	22	Masculine
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	29	Feminine
Kakšne so razmere ?	0	Feminine
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	9	Neuter
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	16	Masculine
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	0	Masculine
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	9	Feminine
Po različnih virih so v Guantanamu doslej zabeležili že okoli 30 poskusov samomorov .	12	Masculine
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	1	Feminine
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	12	Feminine
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	14	Masculine
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	8	Neuter
Priključek je zanimiv za kmetije , ki preko sezone krmijo z zeleno krmo v hlevu ( t. i. zeleni krmni trak ) .	20	Masculine
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	7	Masculine
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	3	Neuter
če naši možje to naredijo	2	Masculine
Vedno bo obstajal konflikt med mediji in sodišči .	3	Masculine
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	8	Feminine
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	4	Feminine
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	24	Feminine
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	9	Feminine
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	15	Neuter
To je pičkin dim .	3	Masculine
Posebna zanimivost so tudi vrata , ki vodijo v jedilnico .	9	Feminine
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	1	Masculine
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	10	Feminine
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	5	Masculine
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	0	Masculine
Srce je simbol ljubezni .	0	Neuter
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	30	Feminine
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	9	Neuter
tako tako to je bilo na žalost	2	Neuter
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	11	Masculine
zavaruje se pred vremenskimi pojavi	3	Masculine
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	9	Masculine
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	4	Masculine
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	8	Neuter
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	1	Feminine
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	17	Masculine
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	27	Masculine
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	18	Masculine
Nadaljevali bomo z eno retrospektivno ali pregledno razstavo domačega avtorja na leto , s pomembnimi študijskimi razstavami in uglednimi mednarodnimi imeni .	11	Neuter
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	16	Masculine
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	7	Feminine
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	2	Masculine
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	14	Neuter
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	19	Neuter
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	9	Masculine
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	21	Masculine
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	18	Masculine
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	3	Masculine
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	15	Masculine
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	3	Masculine
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	7	Feminine
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	19	Masculine
Največ se jih je izselilo v Argentino .	4	Neuter
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	18	Masculine
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	0	Feminine
- Bilo je lepo , hrana bi lahko bila boljša .	3	Neuter
Znova je učence smiselno ( nujno ) soočiti s problemsko situacijo .	3	Neuter
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	27	Feminine
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	4	Neuter
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	23	Neuter
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	17	Feminine
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	1	Feminine
Obe napaki je mogoče popraviti s kirurškim posegom .	0	Feminine
to je že primer da znajo	0	Neuter
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	4	Masculine
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	6	Masculine
Redko je govoril tako zanesenjaško .	2	Masculine
A pomanjkanje komunikacije ni niti edini niti najmanjši greh Kopačevega ministrstva .	8	Masculine
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	28	Feminine
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	17	Feminine
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	11	Masculine
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	17	Masculine
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	2	Masculine
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	9	Feminine
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	10	Neuter
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	11	Feminine
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	2	Masculine
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	7	Masculine
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	14	Masculine
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	10	Feminine
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	10	Feminine
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	4	Feminine
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	5	Masculine
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	22	Feminine
Dan se je začel v najboljšem razpoloženju .	0	Masculine
Nič slabega ni , če se znotraj vlade pojavljajo alternativni predlogi .	9	Masculine
Imenujemo ga odprto sporočilo ( plaintext ) .	3	Neuter
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	3	Feminine
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	12	Feminine
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	2	Feminine
Brata Jakopin sta s svojo ekipo za Bavario pripravila še dve novi jadrnici za letošnjo sezono .	15	Feminine
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	12	Feminine
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	15	Masculine
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	4	Feminine
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	8	Masculine
preverjeno tudi s tvoje strani ?	0	Neuter
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	16	Masculine
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	10	Feminine
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	18	Feminine
ALOE VERA žele VERDALOE pomaga pri pikih žuželk , opeklinah , srbenju repa , rape , ugrizi , ekcemi .	1	Feminine
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	17	Masculine
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	9	Feminine
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	1	Masculine
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	33	Feminine
Muzej je imel prve razstavne in delovne prostore v Žleznikarjevi hiši na slovenjegraškem Trgu svobode .	14	Feminine
Vsak gledalec bo torej na vlaku doživel drugačno predstavo .	7	Feminine
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	24	Masculine
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	20	Feminine
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	6	Feminine
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	1	Neuter
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	15	Masculine
Manjkalo bo le vino .	3	Neuter
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	11	Feminine
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	0	Masculine
Največji med njimi je John Deere .	2	Masculine
to je isto klekljanje to je ist [gap]	4	Neuter
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	4	Feminine
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	23	Feminine
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	5	Feminine
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	6	Feminine
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	0	Masculine
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	14	Feminine
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	9	Neuter
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	4	Masculine
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	17	Feminine
eee to se bo očitno razmahnilo	5	Neuter
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	3	Feminine
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	18	Neuter
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	13	Masculine
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	10	Feminine
si že videl morje mogoče s triglava ?	2	Masculine
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	0	Feminine
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	14	Masculine
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	10	Masculine
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	0	Masculine
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	18	Neuter
in smo šle po ene trikrat s križa v gozd	9	Masculine
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	17	Masculine
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	5	Feminine
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	8	Neuter
Si predstavljate , da bi si bilo kaj takega mogoče zaželeti tudi po televiziji ?	7	Neuter
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	11	Masculine
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	9	Feminine
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	14	Feminine
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	15	Neuter
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	14	Masculine
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	3	Neuter
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	7	Feminine
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	19	Masculine
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	8	Masculine
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	14	Neuter
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	7	Feminine
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	4	Feminine
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	5	Neuter
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	2	Feminine
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	7	Masculine
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	1	Masculine
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	10	Neuter
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	20	Neuter
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	22	Neuter
v ce [gap] [name:personal] sem videla v cerkvi	5	Feminine
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	16	Masculine
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	8	Masculine
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	12	Masculine
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	3	Feminine
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	15	Feminine
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	16	Feminine
" En sam napad smo predolgo vztrajali na conski obrambi .	3	Masculine
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	15	Feminine
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	18	Masculine
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	11	Masculine
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	13	Masculine
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	6	Neuter
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	30	Masculine
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	17	Masculine
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	20	Feminine
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	2	Feminine
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	8	Feminine
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	10	Masculine
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	13	Masculine
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	1	Feminine
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	23	Masculine
Odločitev tudi v ničemer ne spremeni položaja stavkajočih delavcev glede nadomestila plač za štiri delovne dni .	11	Feminine
bolje take vaje kakor pol leta [gap]	1	Feminine
Zakaj je pid Plod proti predvideni prodaji poslovno nepotrebnega premoženja ?	3	Masculine
Prispelo je skoraj 60 izdelkov osnovnošolcev iz 12 šol širšega ptujskega območja .	10	Neuter
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	3	Masculine
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	14	Feminine
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	5	Feminine
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	14	Feminine
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	22	Masculine
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	20	Feminine
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	12	Feminine
samo toliko da zadiši vino ne	4	Neuter
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	23	Feminine
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	15	Masculine
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	3	Masculine
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	13	Neuter
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	17	Feminine
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	13	Masculine
Za ohranjanje toplote so bili domiselni .	2	Feminine
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	2	Masculine
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	15	Masculine
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	4	Feminine
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	14	Feminine
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	25	Masculine
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	13	Neuter
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	11	Masculine
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	7	Masculine
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	23	Masculine
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	3	Feminine
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	23	Neuter
Velika Britanija namerava tja poslati še nekaj enot , da bi hitreje zagotovili mir .	7	Feminine
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	5	Feminine
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	1	Masculine
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	12	Masculine
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	0	Masculine
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	19	Feminine
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	7	Masculine
Le tako bi bil dokument pripravljen pred koncem leta .	4	Masculine
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	7	Feminine
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	7	Neuter
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	6	Masculine
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	17	Feminine
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	6	Feminine
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	18	Feminine
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	9	Feminine
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	30	Neuter
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	26	Feminine
Zbirka francoskih sirov ali umetelno zavitih jedi .	5	Feminine
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	5	Feminine
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	2	Masculine
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	2	Neuter
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	4	Masculine
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	1	Masculine
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	20	Masculine
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	30	Feminine
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	1	Masculine
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	8	Feminine
do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] dobro jutro	13	Neuter
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	5	Masculine
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	21	Neuter
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	2	Feminine
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	2	Masculine
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	14	Neuter
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	13	Feminine
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	11	Masculine
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	5	Masculine
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	11	Masculine
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	26	Masculine
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	7	Feminine
Akupunktura je kot način zdravljenja in preprečevanja bolezni primerna tako za odrasle kot za otroke .	3	Masculine
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	4	Neuter
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	25	Feminine
Vse gre narobe .	0	Neuter
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	12	Feminine
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	29	Feminine
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	6	Masculine
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	19	Masculine
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	12	Feminine
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	9	Masculine
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	0	Feminine
Všeč so ji visoki , temnopolti , zabavni , iskreni in bistri fantje .	5	Masculine
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	0	Feminine
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	24	Neuter
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	23	Feminine
kdo vodi to ?	2	Neuter
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	17	Masculine
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	9	Masculine
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	15	Neuter
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	8	Neuter
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	16	Feminine
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	9	Feminine
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	5	Neuter
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	4	Masculine
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	10	Masculine
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	4	Neuter
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	16	Neuter
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	5	Masculine
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	3	Masculine
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	19	Feminine
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	3	Feminine
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	22	Feminine
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	7	Feminine
Včeraj so na stadionu Drava Ptuj v okviru preventivnega dneva svoje delo predstavili policisti .	4	Feminine
Ta ima možnosti za to , sovražnikove ženske ima pred nosom .	10	Masculine
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	5	Masculine
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	17	Neuter
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	0	Neuter
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	25	Feminine
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	3	Feminine
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	0	Neuter
O Na voljo imate dve možnosti .	5	Feminine
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	7	Feminine
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	2	Masculine
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	1	Feminine
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	26	Neuter
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	7	Feminine
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	11	Feminine
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	3	Masculine
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	6	Neuter
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	1	Neuter
tudi to je po [gap] kar pogosta rastlina na naših travnikih ne	10	Masculine
Očitno je , da sem bila tudi neumna .	7	Feminine
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	7	Neuter
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	6	Masculine
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	0	Masculine
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	2	Neuter
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	12	Feminine
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	10	Masculine
To sporočilo pošiljatelj s prikrivnim postopkom ( encrypt ) in ključem K1 spremeni v prikrito sporočilo ( ciphertext ) .	4	Masculine
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	13	Neuter
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	9	Neuter
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	17	Feminine
V njegovem izvoru je kljub vsemu občutek človeške skupnosti .	2	Masculine
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	10	Feminine
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	7	Feminine
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	20	Feminine
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	0	Neuter
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	18	Feminine
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	10	Masculine
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	0	Masculine
torej volilni molk tega v združenih državah ne poznajo	2	Masculine
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	8	Feminine
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	6	Feminine
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	4	Masculine
V razvitih državah predvsem zahodne Evrope so iskali boljše službe in boljši zaslužek .	12	Masculine
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	2	Feminine
Kaj je narobe z najinima nosovoma ?	5	Masculine
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	6	Neuter
Na koži nastane rdečina ( eritem ) z izpuščaji , lahko se pojavijo tudi razjede .	5	Masculine
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	0	Masculine
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	16	Neuter
Spomnil sem se češke krize leta 1968 .	5	Neuter
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	3	Feminine
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	10	Feminine
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	8	Masculine
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	15	Feminine
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	2	Feminine
Vsi trije moji celovečerci imajo rahlo dokumentaristično ozadje .	0	Masculine
eee napisala sem pa tudi knjigo oziroma pravljico mesečinska struna	1	Feminine
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	13	Feminine
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	9	Neuter
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	0	Masculine
Trapa !	0	Feminine
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	22	Masculine
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	4	Neuter
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	14	Masculine
KPND VELJA TUDI ZA AGENCIJE IN SKLADE V LASTI REPUBLIKE SLOVENIJE .	4	Feminine
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	8	Feminine
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	18	Masculine
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	6	Feminine
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	0	Masculine
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	28	Masculine
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	7	Neuter
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	26	Masculine
Na vetrovnih mestih lahko ob oporah uspevajo tudi nekatere zelnate trajnice .	10	Feminine
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	13	Masculine
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	4	Masculine
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	14	Neuter
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	18	Feminine
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	13	Neuter
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	5	Feminine
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	3	Neuter
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	18	Feminine
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	3	Masculine
pri nas tudi samo po potrebi	5	Feminine
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	6	Neuter
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	17	Neuter
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	26	Masculine
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	2	Masculine
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	22	Feminine
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	3	Masculine
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	20	Masculine
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	13	Neuter
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	19	Masculine
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	12	Feminine
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	9	Feminine
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	4	Masculine
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	2	Neuter
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	28	Masculine
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	1	Masculine
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	28	Neuter
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	12	Masculine
tisti je polmer v redu	0	Masculine
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	8	Neuter
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	13	Neuter
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	1	Masculine
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	16	Masculine
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	6	Masculine
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	9	Feminine
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	3	Neuter
