Oli luonnollista , että vähän isommat hoitivat pienempiään .	6	Indicative
Kilpailu oli kauden viimeinen , ja sen voitti Ronnie Peterson .	1	Indicative
Lönnberg kertoi , että yhteistyö liittyy erityisesti kuvantamiseen , massiivisen geneettisen datan käsittelyyn ja molekyylimallintamiseen .	1	Indicative
SKDL , jonka nimen suojassa kommunistit politiikkaansa harjoittivat , toimi edelleen aktiivisesti " kokoomuksen eristämiseksi " , kuten sanonta kuului .	19	Indicative
Joki on roomalaiselta nimeltään Singilis .	1	Indicative
Erkkilä ei käy mummojen käsilaukuilla vaan tekee isoa rikosta .	6	Indicative
Tällöin valkea on uhrannut ratsunsa , mutta hänellä on kolme nappulaa hyökkäämässä mustan f7-sotilaan kimppuun .	2	Indicative
Kun palaamme hotelliin , pyydän ettette kerro ystävillenne tästä päivästä .	1	Indicative
Pienillä koululaisilla täytyisi olla mahdollisuus osallistua ohjattuun toimintaan .	2	Conditional
Vaadimme , että tiedotusvälineet saavat toimia vapaasti ja että opposition edustajat saavat näkyvyyttä niissä .	11	Indicative
HS:n vaalikone on avointa tietoa ( SQL dumpit )	2	Indicative
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	0	Indicative
Tapahtumasta tiedettiin Pariisissa , ja se aiheutti järkytystä mielialassa , joka oli jo valmiiksi kireä johtuen leivän alituisesta korkeasta hinnasta ja elintarvikkeiden puutteesta .	1	Indicative
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	9	Indicative
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .	6	Indicative
Komensin kaikki keräämään nauhat pois , ja innolla ryhdyimme aarrettamme pelastamaan .	8	Indicative
Yleisesti ottaen kansa tajuaa sen .	3	Indicative
Huippuhyvän kauppatavaran hävikki on tällä hetkellä jopa 3-5 prosentin luokkaa , ja tuo luku kasvaa vuosittain noin prosentilla .	3	Indicative
Varaisin ajan ensi tiistaiksi .	0	Conditional
Kävelin kerrostalojen reunustamalle pihamaalle .	0	Indicative
Katsoin melkein työkaveriani vihaisesti ja pyysin tätä viemään häirikkönsä muualle .	0	Indicative
Hävikki kuvista oli ” vain ” 90 % tärähtämisen takia .	2	Indicative
Kirja viritti mielikuvitusta ja tarjosi mahdollisuuden luoda oman haavemaailman .	1	Indicative
Vanhempainrahaa maksetaan siinä tapauksessa , että jompikumpi adoptiovanhemmista hoitaa alle kuusivuotiasta lasta kotona .	1	Indicative
Tämä 3 %:n kurssi pätee myös Nectar-kortin omistajiin , jotka haluavat lainata 15 001 - 19 999 puntaa ajanjaksolla , joka kestää kahdesta kolmeen vuoteen .	10	Indicative
Risperidon aiheuttaa kömpelyyttä , eikä suositella autolla ajamista eikä raskaiden työkoneiden käyttöä risperidonin vaikutuksen alaisena .	5	Indicative
Ne olivat tunkeutuneet komeroon seinässä olevan ilmanvaihtoputken kautta ja nauttineet mainion näkkileipäaterian , mutta kyllästyneet sitten oloonsa suljetussa paikassa ja pyrkineet vapauteen .	1	Indicative
siel oli sit semmone yks futaajan näkönen kundi .	1	Indicative
Vaikka söin loput ruoat , en saanut tarpeeksi energiaa .	1	Indicative
Häpeää tunteva luulee , että hänen pitäisi olla toisenlainen .	6	Conditional
Venäjän pääministeri Vladimir Putin haukkuu Yhdysvaltoja maailmantalouden loiseksi , joka ei elä varojensa mukaan ja siirtää vastuun taakan muille maille .	4	Indicative
Tietäneekö kukaan esimerkiksi kuinka suuri syyllinen lamaan oli MTK:n järjestämä puolentoista vuoden puunmyyntilakko ?	7	Indicative
Sen sijaan hän karttoi Fenniaa , koska siellä taiteilijat puhuivat aina vain rahasta .	9	Indicative
Se on rakennettu risuista , jäkälistä ja sammalista , sekä vuorattu karvoilla ja höyhenillä .	1	Indicative
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	20	Indicative
Kuinka se on mahdollista ?	2	Indicative
Laitto ton kirotun lasilaatikon siihe joka ei sovi ollenkaa ottasivat , laittasivat sen vanhan takaisin .	11	Conditional
Hänellä on jotain outoa .	1	Indicative
Jäsen Jarzembowski , komissio ymmärtää , että parlamentti on asiasta huolissaan .	4	Indicative
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	7	Indicative
Mietin siinä peilaillessani , ryhtyisinkö tuon näköisen ihmisen kanssa pitämään ravintolaa .	0	Indicative
Tähän suuntaan komission pohdiskelut etenevät , ja toivon saavani tässä keskustelussa käsityksen siitä , mitä parlamentti ajattelee asiasta .	16	Indicative
Gilles kilpaili erittäin vaikeasti ajettavilla autoilla .	1	Indicative
Säikähdin , kun muistin opettajan luvanneen tulla Seinäjoelle yöksi .	0	Indicative
Kastikkeen säimme tuoretagliatellen kera .	1	Indicative
On mahdotonta sanoa , mitä tapahtuu seuraavaksi .	0	Indicative
Onneksi kukaan ei ollut silloin juuri lohkareen kohdalla .	3	Indicative
Sieltä ne siirretään pienemmissä erissä kirnuun , jossa elo- ja teurasporot erotellaan eri konttoreihin eli pienempiin erillisaitauksiin .	11	Indicative
Olen oppinut flirttailemaan ja huomannut , miten kivaa se on !	0	Indicative
Talousasiantuntijat arvioivat etukäteen , että tämä koronalennus ei riitä pysyvästi vaikuttamaan euribor-viitekorkoon vaan EKP:n on laskettava ohjauskorkoja vielä uudelleen tänä vuonna .	8	Indicative
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .	1	Indicative
Elokuva on kielletty alle 14-vuotiailta , mitä sekä Kati Outinen että leffan kutsuvierasnäytännössä nähnyt 12-vuotias Iida-tyttärensä ihmettelevät .	1	Indicative
Tällä kertaa en voittanutkaan lotossa kymmentä euroa .	3	Indicative
− Sihvosen voidaan jopa katsoa uudelleenkirjoittaneen tietokonepelien historian .	2	Indicative
jäähallin käytäviltä löytyy joka toisella askeleella lelukioski pullollaan Aladdin-tavaraa .	2	Indicative
Saarella kerrottiin olevan rauhallista ja kaupat olivat auki tavalliseen tapaan .	1	Indicative
Hän viettää nykyään iltansa usein television ääressä .	1	Indicative
Mistä sait tietää ?	1	Indicative
Enso vasta suunnittelee omaa sellutehdastaan , joka rakennettaneen muutaman vuoden päästä .	7	Potential
Urakehitys mittaa inhimillistä kasvua .	1	Indicative
Siihen on syynsä	1	Indicative
Lisäksi tarvitsemme menetelmän , jolla arvioidaan yhteisön toimien vaikutusta alueelliseen yhteenkuuluvuuteen .	1	Indicative
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	8	Indicative
Yksi syytetyistä oli piilottanut 500 000 kruunua lasten turvaistuimeen autossa .	2	Indicative
Siihen viittaavat ne tiedot , joita tekijänoikeuslain uudistusesityksen käsittelystä eduskunnasta on kantautunut .	1	Indicative
En syö mitään lihaa	1	Indicative
Jääkiekon SM-liiga palaa pitkävetolistalle , mutta joulutauon jälkeen ottelut ovat hyvin arvoituksellisia .	2	Indicative
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	0	Indicative
Osa tavaroistani siirtyi uuteen osoitteeseen ilman että olin ehtinyt edes välillä purkaa niitä .	2	Indicative
Tarkoitin paketin serkulleni Kuusamoon .	0	Indicative
kilpailu päättyi ennen kuin ehti kunnolla alkaa .	1	Indicative
Toiset haluaisivat kovasti , mutta eivät mitä erilaisimmista syistä voi , ja meidän on todennäköisesti hyväksyttävä monenlaisia tuloksia .	13	Indicative
Abdi sanoi että hän voi kantaa takahuoneesta pöydän ja pari tuolia jalkakäytävälle jos olut viedään itse .	14	Indicative
Siihen tehty kivinen kulkutie jäätyy hetkeksi miehen askeleista , kuin niiden pintaan tulisi pakkasyön routaa .	12	Conditional
Hänellä on kuusi aika keltaista ja punaista maalausta , mutta löytyy myös ruosteenpunainen , ruosteenestomaalilla spreijattu .	10	Indicative
Turkki ei ole toistaiseksi edistynyt olennaisesti juuri poliittisten kriteerien kohdalla aikomuksia koskevia ilmoituksia lukuun ottamatta .	2	Indicative
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutulokset , Anne Haila sanoo ja näyttää kolmea käsintaottua , kippuraista rautanaulaa .	1	Indicative
* 29. huhtikuuta 2009 : Egyptin siat määrättiin teurastettaviksi	7	Indicative
Tuollaisia naiset olivat , heti suojelemassa tyttäriään , kun nämä uskalsivat katsahtaakaan miesten puoleen	10	Indicative
Riitta loukkasi sormensa valmistaessaan aamiaista	1	Indicative
Ja kyllä sitä mahtuikin .	3	Indicative
Menisit vaikka yliopistoon opiskelemaan , Jan sanoi .	0	Conditional
Kyllä sitten osaavat ärsyttää nuo pensselit .	2	Indicative
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	2	Indicative
Tarkkuusvaatimukset vahvistetaan 10 artiklassa säädettyä menettelyä noudattaen .	1	Indicative
Lisä mausteet ja halutessasi hieman paprikasuikaleita tai tuoretta chiliä .	0	Imperative-Jussive
Usein Miikael otti pelkkää mineraalivettä jäillä .	2	Indicative
Mies uskoi tehtävän ainoalle luotettavalle ihmiselle eli omalle äidilleen .	1	Indicative
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä niin mä katon että , minkä verran se nyt vaivaa se kihti siälä .	19	Indicative
4. ’ Kotouttaminen ei onnistu ilman perustietoja vastaanottavan yhteiskunnan kielestä , historiasta ja instituutioista ; maahanmuuttajille on annettava mahdollisuus hankkia nämä perustiedot '	16	Indicative
Ne unohtuivat .	1	Indicative
Yleensä nenä vuotaa vetisesti .	2	Indicative
Lomalento oli kuuden jälkeen illalla perillä Helsingissä .	1	Indicative
Voi hyvin !	0	Imperative-Jussive
Tietääkö teistä kumpikaan , onko missään enää olemassa lelukorjaamoja ?	4	Indicative
Moottorintoimittaja oli tehnyt sopimuksen McLarenin kanssa .	1	Indicative
Starlin täytti juonensuunnittelijan paikan seuraavassa numerossa ja alkoi kehittää yksityiskohtaista tarinan kaarta , joka keskittyi roistomaiseen Thanokseen ja levittyi useisiin Marvelin nimikkeisiin .	18	Indicative
Me myös näemme kaiken eri tavalla ja haluamme aivan eri asioita .	2	Indicative
Ehkä unohdatkin hänet , on koeviikko tulossa ja paljo muuta ajateltavaa .	1	Indicative
Assosiaatiokomitea toteuttaa muut tarvittavat toimenpiteet alakomitean toiminnan asianmukaisuuden varmistamiseksi ja ilmoittaa toimenpiteistä assosiaationeuvostolle .	10	Indicative
Minusta oli hauskaa olla yksin matkalla .	1	Indicative
Mun täytyy mennä mä en nyt oikeen jaksa mitään paskaa .	1	Indicative
Joku Sonkajärvellä keksi kutsua paikalle kokonaisen naistoimittajien ryhmän , koskapa myös ruotsalaisissa ja norjalaisissa lehdissä on nähty " skuuppeja " ainutlaatuisesta kantotapahtumasta .	2	Indicative
Hannelen aktiivinen toiminta artistiensa markkinoimiseksi oli Suomessa ennenkuulumatonta .	5	Indicative
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	3	Indicative
Harva tietääkään , että minulla on Norjan ennätys myös 400 metrillä .	5	Indicative
Tästä jos sull on mahollista nii vie , viet tonne noi , ja sitten teet , hei tai sitten teet niin että sä syötät Ripalle .	3	Indicative
Tänä aikana hissiä käytti 171 henkilöä , joista 14 ilmoitti että heillä on varaus , ja viisi kysyi tarjoilua .	3	Indicative
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .	0	Indicative
Onneksi muisti lempirantasi , otin mukaan vilttejä , laita nämä yllesi niin soitan ambulanssin !	4	Indicative
Kolmanneksi tässäkin raportissa ympäristönäkökohtien sisällyttäminen Lissabonin strategiaan vaikuttaa todella pelkältä nimelliseltä eleeltä .	7	Indicative
Satasesta vetoa ettei kaavu .	3	Indicative
Koska madot ovat herkkua Meksikossa , ovat ne varmasti syötäviksi kelpaavia Ruotsissa .	6	Indicative
Hän luultavasti tarkoitti vain sitä , että - -	2	Indicative
Ongelmana oli että heillä ei ole kokemusta	5	Indicative
Insinööritoimisto on antanut lausunnon , että paanut ovat pahasti lahonneet .	7	Indicative
Kuula raapaisi isonenäisen ryövärin päätä ja jatkoi matkaansa upoten lumihankeen .	1	Indicative
Puutteet näkyvät mm. aloituspaikkamäärien koordinoimattomuutena ja koulutusten päällekkäistarjontana .	1	Indicative
Isä valitsi kolmesta tyttärestä seuraajakseen Libušen , joka osoittautui viisaaksi hallitsijaksi .	1	Indicative
kun jotain alkoi tapahtua , sitten myös tapahtui .	7	Indicative
Todellisuus : kolme päivää meni tätä jaksoa , ja heti päädyin lintsaamaan tänään .	4	Indicative
Hetken kuluttua hän kohotti kasvonsa , ojensi laihan vartalonsa suoraksi ja näytti mieheltä , joka on juuri tehnyt tärkeän päätöksen .	3	Indicative
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	2	Indicative
Kulmassa on huivipäinen tyttö farkuissaan niin vaatimattomana , että pidän häntä yhtenä apulaisista .	9	Indicative
Kysyin äidiltäni ja hän kertoi sen olevan patasuti tai -rätti .	4	Indicative
” Voi , siellä on kaunista ! ” huokasi Rosan kantaäiti Qazibe .	8	Indicative
Lysähdin huohottaen lattialle istumaan .	0	Indicative
Puuttuvan ennakkoveron maksamatta jättämisestä olisi seurauksena koron määrääminen maksamattomalle summalle .	4	Conditional
kosteusvoiteissa on oltava vähintään suojakerroin 15 , muuten niiden teho ihon vanhenemista ja ryppyjä vastaan on olematon .	1	Indicative
Olipas äkäinen !	0	Indicative
Alkukesän sateet ja loppukesän kuivuus ovat kiusanneet etenkin kauraa ja ohraa .	5	Indicative
Pashko ja muut kenkää saaneet perustivat uuden puolueen , Demokraattisen liiton .	5	Indicative
Äiti teki aina sunnuntaina makkarakastiketta ja saatiin valita , muussilla vai kokoperunoilla .	1	Indicative
Oletteko te tehneet sovinnon ?	0	Indicative
Niinhän siinä sitten kävi että vierasjoukkue tuli ja teki ensimmäisen maalin .	8	Indicative
Ja sitte se tietysti semmoinen iso pullo ja sitä olisi tietysti riittänyt ja meille että ottakaa nyt että ei ku ei ole kiire ja muuta .	15	Imperative-Jussive
Mies kulki aivan kumarassa .	1	Indicative
Siellä vallitsee suuri kaatopaikka , minkä vuoksi puhekielessä Kolavalle vienti tarkoittaa kaatopaikalle viemistä .	10	Indicative
kilpailuneuvosto tuomitsi suomalaiset metsäjätit yhteensä 5,5 miljoonan markan sakkoihin , koska käyttivät paperin- ja kartongintuottajien yhdistystä Finnpapia markkinoinnissaan .	11	Indicative
Hänellä oli enää vain muistonsa , jotka ehkä joskus saisivat kultareunukset .	9	Conditional
Se tykkäis et me sanottais sitä Stiletiks , mut se on liian vaikee nimi ja siks me sanotaan sitä Stilsuks .	10	Indicative
Lapset kertoivat myös , että hyvässä sairaalassa on tekemistä , kavereita ja omaa rauhaa .	7	Indicative
He ovat näet aika vaativia opettajia .	1	Indicative
" Olet tekemässä suurta erehdystä " , totesi espressokeittimeni tuttuun lakoniseen sävyynsä , vaikka olikin suuren tunnekuohun vallassa .	1	Indicative
Paskat mä siitä välitän .	3	Indicative
Syö sitten mitä haluat , kun jalat on oman pöydän alla .	0	Imperative-Jussive
Timppa kiepahti hyrränä sivuun ja vetäytyi ihan neuvonnan seinää vasten .	5	Indicative
Ei siis hätää , vaikka kiire tulikin .	6	Indicative
Ajo vaatii hieman hiomista .	1	Indicative
Merkitsemisaitauksissa ei ole yleensä kirnua eikä konttoreita .	2	Indicative
Muistelepa tarkasti .	0	Imperative-Jussive
Vuorio on aiemmin toiminut mm. Turun yliopiston molekulaarisen biologian professorina 1989 - 2003 , jolloin hänestä tuli Turun yliopiston kansleri .	1	Indicative
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	6	Indicative
Begia teki heti sodan jälkeen suuria ratkaisuja , jotka vaikuttavat maan politiikassa vielä tänäänkin :	1	Indicative
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .	2	Indicative
Älkää antako periksi !	1	Imperative-Jussive
Ertigvaaran aidan rakentaja lienee Ivar Pieski ( 1819 - 1877 ) , siitä kirjoitti jo Samuli Paulaharju .	13	Indicative
Leikilliset akateemiset kepposet ovat perinteisesti seuranneet tekniikan opiskelijoita Yhdysvaltojen itärannikon MIT:stä Otaniemeen .	3	Indicative
Puolueella on täsmälleen kaksi vaihtoehtoa : joko ollaan hallituksessa tai sitten ei olla .	1	Indicative
Vim on hyväntekeväisyysohjelma jonka käyttäjiä kehotetaan tekemään lahjoitus esimerkiksi Ugandan orvoille .	5	Indicative
Lauluista ainoa kritisoitava on mielestäni vain loppukappaleen valinta , mitä ei pelastanaut sinänsä kaunis taustaprojisointikaan .	3	Indicative
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	12	Indicative
Jos tavoite on se , että juhannuksena pitäisi olla vatsa timmissä , niin nyt alkaa olla jo kiire .	2	Indicative
Kaikki eivät enää välitä äänittää eikä kuunnella kasetteja	3	Indicative
Kuinka kaiken aikaa muuttuvan , hahmottoman ja virtaavan voi asettaa pysyväksi tarkoitettuun systeemiin , ihmisten maailmankaikkeuteen ?	8	Indicative
joka kolesterolia pelkää , se kuolee ennemmin tai myöhemmin , kun taas läski-tarzan elää päivästä toiseen muina miehinä .	13	Indicative
Saku oli ollut meistä kahdesta aina kovakuntoisempi .	1	Indicative
Meinasin kerran kadottaa sen , kun kassan edessä oleva jono ei suostunut väistämään – katsoivat vain kummissaan kun yritin nenä pystyssä paahtaa niiden ylitse .	0	Indicative
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	23	Indicative
Se ei kuitenkaan haittaa , sillä uteliaisuus uutta maailmaa kohtaan on loppumaton .	10	Indicative
Niemi joutui vankilaan ja majuri vapautui syytteestä .	5	Indicative
Juoksimme kilpaa sisälle odottamaan ensimmäistä välituntia , koulullakin oli kuulemma uusi pallo .	8	Indicative
Varkaat olivat viikonlopun aikana vieneet hänen pyöränsä , ja tehneet hänestä jalkamiehen .	1	Indicative
” Pitäisikö minun tietää mitä kumppani tuntee tai mitä hän haluaa ? ”	6	Indicative
Yritykset kuitenkin ovat epävarmoja , koska lainsäädännöllisiä puitteita ei ole , ja koska kannabis tunnetaan alun perin mielialaan vaikuttavana kansanparannuskeinona .	2	Indicative
Mitä jos puhuttaisiin siitä	2	Conditional
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	12	Indicative
Rikkihappo on hyvin vahva , syövyttävä happo .	1	Indicative
– Integraatiota vastustetaan periaattellisista syistä .	2	Indicative
Kun palasimme , oli metsä poissa .	3	Indicative
Minusta pastalisäke olisi ollut ihan hyvä sellaisenaan ilman lihalisuketta ...	2	Conditional
päätähden ystävyys ohjaajan kanssa rikkoutui	4	Indicative
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	2	Indicative
Pääkaupunkiseudulla nousua oli 3,7 prosenttia .	2	Indicative
Videolaitteita kuulokkeineen on yhden opetusryhmän verran .	2	Indicative
Kauniilla ilmalla voin pitää työni täällä vintillä , koska tänne tulee hyvin valoa .	2	Indicative
Kenties tämä voisi olla yhteinen alueellinen tehtävämme , Lönnberg visioi .	2	Conditional
en olisi kertonut	1	Conditional
Lopulta aloin olla siinä jo aika jurrissa .	1	Indicative
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	1	Indicative
Kaikkiaan hakemuksia tuli määräaikaan mennessä yhteensä 76 kappaletta .	2	Indicative
en ollut kertonut	1	Indicative
Hän tulee ikävöimään yleisöään , joka on antanut voimaa vaikeinakin hetkinä .	1	Indicative
Asun missä kulloinkin huvittaa	0	Indicative
Se tapahtui äänestämällä ensin hyviä vaihtoehtoja vastaan ja sitten jommankumman huonon vaihtoehdon puolesta .	1	Indicative
Unissaan Harmaa tyttö tietää mitä siellä soitetaan .	6	Indicative
Nyt tehty tutkimus osaltaan avaa uusia mahdollisuuksia ongelmien ratkaisuun .	4	Indicative
Ei se tosiaan tainnut nukkua ollenkaan , vaikka mä sanoin , että terveyskeskuksessa lääkäri oli käskenyt levätä .	3	Indicative
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	1	Indicative
Tykkylunta on niin paksusti , ettei puita enää erota puiksi .	1	Indicative
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	1	Indicative
Jaah , saattaahan se niinkin olla , mutta .	2	Indicative
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	8	Indicative
Linnavouti ei kerro , paljonko turvamiehiä itsenäisyysjuhlissa tarvitaan .	2	Indicative
Työmatkatkin on pitkät , Merja mutisi .	5	Indicative
Kovin lähellä varkautelainen Olli ei Haataisen lukemia liiku , sillä eilen hän jäi kakkoseksi tuloksella 78,64 .	7	Indicative
Jonot olivat pitkät vain keskustan muutamiin taloihin .	1	Indicative
Rahaa , joka sijoitetaan Premium Bonds -velkakirjoihin ja muihin kansallisiin säästö- ja sijoitustileihin , käytetään auttamaan hallituksen menojen rahoittamisessa .	3	Indicative
Pari vuotta sitten Suomessa vieraillut The Ragga Twins on typerästä nimestään huolimatta kelvollinen tanssijalan liikuttaja .	8	Indicative
Lapset kävivät töissä ja pistivät vanhempansa arestiin .	4	Indicative
Viisas ystäväni kertoi koko homman idean : Hyväksy itsesi , ole oma itsesi ja nauti elämästäsi .	7	Imperative-Jussive
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen nuoret tutkijat toivat tiistaina erikoistyönsä näytille .	6	Indicative
Tilastot osoittavat että kaksi kolmasosaa ihmisistä , jotka koskaan ovat saavuttaneet 65 vuoden iän , elävät juuri nyt .	15	Indicative
Pjongjangin 100 metrin ( 328 jalan ) syvyyteen haudattu metro on yksi maailman syvimmistä työmatkajärjestelmistä .	10	Indicative
Hänen jäihin vajoamisensa nähtiin rannalta .	3	Indicative
Kirsi odotti hetken , meni sitten katsomaan .	4	Indicative
Jäsenille tilitetyistä korvauksista pienimmät ovat muutaman kympin vuodessa .	4	Indicative
Jännitys tiivistyy vasta kun pääkonnat astuvat areenalle oikeusavustajineen .	1	Indicative
hän tietää ettei lainattuja kirjoja ole tapana palauttaa .	1	Indicative
Voimavaraistuvista tukevassa potilasohjauksessa on tärkeätä , että potilas kokee itsensä arvostetuksi .	3	Indicative
en kertone	1	Potential
Olkoon vain puheenjohtaja , minä en häntä usko .	7	Indicative
x:n on syytä tulla	1	Indicative
6. Kansalliset keskuspankit voivat myöntää rahamarkkinarahastoille poikkeuksen arvostusmuutosten ilmoittamisen osalta poistamalla rahamarkkinarahastoilta velvollisuuden ilmoittaa arvostusmuutokset , tämän kuitenkaan vaikuttamatta 2 artiklan 2 kohdassa säädettyyn poikkeukseen .	3	Indicative
Ulkomaalaisen on ollut aika hyvä elää tässä kaupungissa .	1	Indicative
Potilaan on kyettävä toimimaan saamansa tiedon avulla .	1	Indicative
Ne väittävät sitä rieskaksi , mutteivät pistä piimää taikinaan .	6	Indicative
Autot ovat kuraiset	1	Indicative
Myöhemmin miehet osaksi käyttivät itse , luovuttivat ja myivät toisille henkilöille tabletteja .	8	Indicative
Hän hävisi maan alle ja tuli esiin paljon , paljon myöhemmin - silloin kommunistina ja suurena sankarina .	1	Indicative
Jos en olisi päässyt kärjessä matkaan , olisin yrittänyt sinne ihan väkisin , Koskivaara selvitti .	7	Conditional
Marraskuussa 2006 hän esiintyi Robynin The Rakamonie -EP:llä ” List of Demands ” -kappaleen liveversiossa .	3	Indicative
Älä säilytä sipulia ja muita voimakkaita tuotteita kurkun lähellä .	0	Imperative-Jussive
Sassanidit kuitenkin taistelivat edelleen Rooman kanssa vaikutusvallasta Iberiassa , ja onnistuivat tilapäisesti syrjäyttämään Mirianin Roomaa tukeneen seuraajan Saurmag II:n .	2	Indicative
Risperidon tehoaa psykooseihin yleensä hyvin .	1	Indicative
Ja nimi oli ?	2	Indicative
Vastaava ajattelutapa on nähtävissä lukuisissa shamanistisiksi kutsutuissa kulttuureissa , joita löytyy ympäri maailmaa .	2	Indicative
Suurin osa Tonavan suistosta sijaitsee Romaniassa ( Tulcean maakunnassa ) , kun taas sen pohjoisosa Chilian haaran vasemmalla rannalla sijaitsee Ukrainassa ( Odessan oblastissa ) .	4	Indicative
Romaanissa on eloisaa ja havainnollista kuvausta ajasta , tavoista ja miks ei mentaliteeteista	1	Indicative
Sijoituspankki ING Invest Managementin tekemässä kyselyssä vain seitsemän prosenttia vastaajista uskoo , etteivät EKP:n viimeaikaiset toimet nosta inflaatiota .	10	Indicative
Minäkään en pidä siitä , liittomme on vahva .	6	Indicative
Silkasta rakkaudestako koiranputkiin , kissankelloihin ja peltohiiriin autonvalmistajat vihertävät ?	8	Indicative
Mårten pääsi kuitenkin jaloilleen ja veti miekkansa .	5	Indicative
Jos esineitä on kadonnut paljon , rikoksen on täytynyt jatkua kauan .	2	Indicative
x:n on hyvä tulla	1	Indicative
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .	2	Indicative
Kotona hän aina rikkoi kaikki pussit sormillaan , isä avasi puukolla makkarapakkaukset vaikka niissä oli repäisynauha .	14	Indicative
Renfrewn isällä oli selvä mielipide .	2	Indicative
Hän käveli hyvää vauhtia eteenpäin , miltei juoksi , sillä hän halusi sitä asiaa pakoon .	11	Indicative
Onkos teillä semmosia .	0	Indicative
Accenturella ylitöistä pidetään tarkkaa kirjaa ja niistä oikeasti maksetaankin .	8	Indicative
Sen hän oli sanonut Hanhivaaralle kerran , samalla kun oli sanonut , että ei yleensä sanonut samaa asiaa monta kertaa .	15	Indicative
Sisäinen pakko se on , joka panee ihmisen juoksemaan .	6	Indicative
Omana vahvuutena pitäisin sitä , että haluan tuoda ajatukseni esille selkokielisesti .	6	Indicative
Missä on valtaa , on myös rahaa .	4	Indicative
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	1	Indicative
En olisi tuntenutkaan .	1	Conditional
älköön tulko	1	Imperative-Jussive
Kaikilla huonekaluilla on kerrottavanaan oma tarinansa .	2	Indicative
Kuten aiemminkin , The Black Eyed Peas on saanut tällekin albumilleen mukaan kuuluisia artisteja :	7	Indicative
Heidän kakustaan nimittäin puuttui ainakin 0,1 % -kokoinen pala .	3	Indicative
Vein hänen haudalleen kynttilää ja kukkaa ja tein sillä tavalla surutyötä .	0	Indicative
− Heidän tulee olla kiinnostuneita sovellutuksista ja olla aktiivisessa ja luottamuksellisessa yhteistyössä yritysten kanssa .	2	Indicative
Kaksi näytteistä oli positiivisia .	2	Indicative
Minua pisti ampiainen	1	Indicative
Lappeenrannan kaupunki palkitsee kolme parasta sekä miesten- että naisten sarjassa sijoittunutta .	2	Indicative
Ansiolentotoimilupaa ei saa , elleivät kaikki paperit ole kunnossa .	7	Indicative
Vaikka olisi valmistuttu samoista yliopistoista yhtä hyvin arvosanoin , vievät miehet parhaat paikat päältä ja naiset saavat mitä jää jäljelle .	18	Indicative
Siksi kiitän tästä hetkestä ; perheestä , kodista ja työstä .	1	Indicative
Se on myös luultavasti Ruotsin kansainvälisesti suosituin sivusto ja yksi tämän hetkisen tekijänoikeuskeskustelun keskipisteistä .	1	Indicative
kipu hellitti	1	Indicative
Kun niiden päästämä , hiljalleen hiipuva räminä oli loppunut , kuului ilmassa pieni sihaus .	7	Indicative
Yleisö on ollut tyytyväistä .	1	Indicative
Hän askelsi huoneen halki ja pienet muovin ja metallin palaset pistelivät jalkapohjissa .	10	Indicative
bensalitran hinta nousee ensi vuoden alusta arviolta 49 penniä .	2	Indicative
Luovuutta on myös kyky nähdä vaihtoehtoisia ratkaisuja arkipäivän pieniin ja suuriin ongelmiin .	1	Indicative
Sitten olikin edessä vain reissusuunnitelmien tekeminen ja lentolippujen ostaminen .	1	Indicative
Poliisi saa tiedot Jäätteenmäeltä .	1	Indicative
jokaiseen nakkiin meni 2 siivua pekonia , joten aika tuhtia syötävää olivat , vaan hyviä .	2	Indicative
Konsuli Gaius Marius kiinnostui pian Vähän-Aasian tapahtumista ja matkusti Asiaan vuonna 99 eaa. tai 98 eaa ..	8	Indicative
Tosca haukkui innoissaan kun näki minut ovella .	1	Indicative
Eläisit omaa elämääsi , omien kavereidesi , seurustelusuhteiden ja tulevaisuuden kanssa ; Helsingistä kauppatieteiden maisteriksi ja omakotitalo merenrannalta , puoliso ja kaksi lasta .	0	Conditional
Kesä on yhä ihanimmillaan .	1	Indicative
Pelander teki väitöskirjansa Turun yliopiston hoitotieteen laitoksella .	1	Indicative
En sanonu Jussille mitään , mielestäni häne käytös tällaisella ilmalla oli ollut hieman törkeetä .	10	Indicative
Jos ei huolehdi itsestään , niin mikään ei suju .	2	Indicative
Sit meil oli kauheen mukavaa .	2	Indicative
Ilma tuntuu pehmoiselta .	1	Indicative
Neljä kymmenestä aikuisesta on loukkaantunut huonon sään vuoksi , ja yhdeksän kymmenestä aliarvioi sen , kuinka kylmä Britanniassa voi olla talviaikaan .	3	Indicative
Yrittäkää nyt ymmärtää minua .	0	Imperative-Jussive
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	8	Indicative
Gabrielle Coco Chanel on käsite .	3	Indicative
Nyt kun muistelen , melkein pystyn palaamaan siihen uneen .	2	Indicative
he istuvat nyt vierekkäin juovat syövät ja tarkkailevat ulkona parveilevia eläkeläisiä jotka juuri heidän tullessaan sisään purkautuivat .	1	Indicative
Monet itkut minäkin olen Essin takia itkenyt , se sanoi .	3	Indicative
Eikä myöskään pidä paikkaansa , että pakolaiset syöttäisivät lapsillensa vain teetä ja leipää ja ostaisivat rahoillansa hienoja vaatteita ja autoja .	14	Conditional
Voisitteko muistuttaa parlamenttia tämän istuntosalin matkapuhelimia koskevasta säännöstä .	0	Conditional
Lapsuudestaan Erkki Tuomioja muistaa " Kekkosen sedän " , joka oli kotona usein nähty vieras .	3	Indicative
Elämänsä loppua kohden Mishima kannatti hyvin omalaatuista kansallismielisyyden tyyppiä .	4	Indicative
D.E.D Europaeukselta ilmestyi Helsingissä vuonna 1847 Pieni Runon-seppä eli .	2	Indicative
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	1	Indicative
Tarkeneeko siellä hameessa ?	0	Indicative
Dinosaurukset olivat hirmuliskoja .	1	Indicative
Tuon ajan valinnan kanssa täytyy vielä tehdä pientä pohdintaa , sillä sen voisi toki laittaa myös yhden nappulan alle .	12	Conditional
Miisan mielestä parasta Amerikassa ovat ihmiset , pahinta pakkoautoilu .	4	Indicative
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	18	Indicative
Yövyttiin teltoissa , paistettiin lättyjä ja keitettiin kahvit .	6	Indicative
Vaadimme silloin tapahtumien riippumatonta tutkintaa ja vaadimme sitä edelleen .	6	Indicative
- Nereidit eivät auta saadakseen palkkion , vanhus vastasi .	8	Indicative
Väli-Suomi suututtaa kummasti , kun sen sijaan Välimeri tai Väli-Amerikka tuntuvat luontevilta .	1	Indicative
Ovi pysyi auki .	1	Indicative
Oli talvi ja linnassa oli kylmä .	4	Indicative
Al-Zaidi sai kansallissankarin maineen Irakissa epäsuosiossa olevan Bushin kimppuun käymisestä .	1	Indicative
Täällä saa myös palautetta , toisin kuin isoissa tilaisuuksissa .	1	Indicative
paidan sai tanssia märäksi .	1	Indicative
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	20	Indicative
Vaikka onkin BBC:lle tehty , dokumentti vaikuttaa kovin amerikkalaistyyliseltä ylistykseltä .	6	Indicative
Oo sitten vielä eessä siinä !	0	Imperative-Jussive
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	8	Indicative
Aamulla kun heräsin sinä olit lähtenyt .	2	Indicative
Minä olen varma siitä , että tämä luottamuslauseäänestys on nyt hoidettu .	8	Indicative
Jos tämä onnistuisi , se voisi antaa lisävaihtoehtoja muuhun kehitykseen , luoda uudenlaisia kelaatteja , Sund kertoi .	2	Conditional
– Ortopediset potilaat ovat sairaalassa vain päivän tai kaksi .	3	Indicative
EU pohdituttaa yhä .	1	Indicative
Se ei ole mikään kunnon suudelma muttei oikein puremakaan .	2	Indicative
Tai eihän sitä kukaan voi tietää , jos hänellä ei sitä vaikka olisikaan .	12	Conditional
On kai .	0	Indicative
Minä olen ostanut leipää .	1	Indicative
kunnianhimoisesti työskentelevät veljekset jäävät elokuvateattereissa tuntemattomiksi .	3	Indicative
Maailman suurin yksityinen postipalveluja tarjoava yritys Mailfast on kasvava yritys .	7	Indicative
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	8	Indicative
Matkat lyhenevät Itä-Eurooppaan	1	Indicative
Antaako taloudellinen riippumattomuutemme Neuvostoliitosta meille aikaisempaa vapaammat kädet ja miten EY-maiden mahdollisesti aggressiiviseksikin muotoutuva idänpolitiikka meihin vaikuttaa , ovat avainkysymyksiä .	16	Indicative
kirjoittaja on valmis dostojevskiläisittäin toteamaan : " Täytyi olla jokin ulottuvuus , missä teräs ja betoni eivät purista sielua ahtaalle . "	1	Indicative
Tukholman messut ovatkin lajissaan Pohjoismaiden suurimmat .	2	Indicative
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .	11	Indicative
Se teeskentelee ettei näe ja menee taukotupaan ihan hiessä laskemaan , kauanko piinaavaa työvuoroa on vielä jäljellä . ”	3	Indicative
parasta tietenkin olisi koulun jatkamisen kannalta , että siihen ryhdyttäisiin kyllin varhain .	9	Conditional
Räisäsen mukaan suhdannepoliittiset toimenpiteet olivat taantuman aikaan liian vaatimattomia ja ne tulivat liian myöhään .	11	Indicative
Hallituksen esittämä 1,5 miljardin leikkaus ansiosidonnaiseen työttömyysturvaan ei tyydytä , koska esitys ei muuta itse järjestelmää .	8	Indicative
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	5	Indicative
Jouluna sekoitan sienisalaattiin purkillisen smetanaa ( arkena käytän kermaviiliä ) ja maustan koko seoksen yrttisuolalla ja ripauksella mustapippuria .	7	Indicative
Sairaalapöpöjä torjutaan yhä järeämmin asein .	1	Indicative
x ei uskalla sukeltaa .	2	Indicative
niin kaukaisista asioista kuin vapaussodasta ei puhuttaisi .	6	Conditional
Rakel ompeli vohvelikankaaseen sinistä kukkaa , sellaista tehtiin seitsemänvuotiaana kansakoulussa .	1	Indicative
Jos suunnitelma toteutuu , sillä on hyvä vaikutus myös Turun seudun meriteollisuuden työllisyystilanteeseen , Luova sanoo .	2	Indicative
Maanantaina öljytankkeri hinattiin avomerelle , jottei tulipalo olisi sytyttänyt läheisellä rannalla sijaitsevaa ammusvarastoa .	2	Indicative
Kuinka suuri maailmankaikkeus on ?	3	Indicative
Minulla olisi ollut yksi kerran käytetty pyyhe huoneessani , mutta yläkertaan oli liian pitkä matka ja olin jo ehtinyt riisua vaatteeni .	11	Indicative
Uuvuin taas sen tutun kiven viereen , sen joka oli ennenkin tuntenut kyyneleeni .	9	Indicative
Positiivinen suvaitsevaisuus tarkoittaa esimerkiksi tilannetta , jossa ollaan päästy sellaiseen yhteiskunnalliseen tilaan , ettei asioita kansalaisten välillä enää tarvitse sovitella ja ihmiset hyväksyvät toistensa erilaisuuden .	22	Indicative
Turun yliopiston kansatieteen oppiaine järjesti vapun aatonaattona tilaisuuden , jossa julkistettiin kaksi oppiaineen uutta julkaisua sekä jaettiin Ilmar Talve -palkinto .	4	Indicative
Kukaan ei voi tietää vaalituloksia varmasti , sillä prosessissa koettiin vakavia vaikeuksia ääntenlaskuvaiheessa .	9	Indicative
Tracon järjestetään nyt neljättä kertaa .	1	Indicative
Komission ehdotuksessa , joka koskee Euroopan sosiaalirahaston toimikautta 2007–2013 , keskitytään erityisesti parantamaan vähempiosaisten yhteiskunnallista osallisuutta .	10	Indicative
Sinuna en lähtisi sinne	2	Conditional
Katso tuonne toiseen suuntaan .	0	Imperative-Jussive
Kysynnästä riippuu miten tahti jatkuu .	1	Indicative
Sanoin opettajan olevan meillä emäntäänsä paossa .	0	Indicative
Näytössä on molemmissa numeroissa 7 eri osaa , joissa jokaiselle on oma ledi .	1	Indicative
Sanovat äänettömiä tervehdyksiä ja toivottavat tervetulleeksi uuteen päivään .	0	Indicative
Ihanaa että tulitte .	2	Indicative
Tämä on Metsä .	1	Indicative
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	5	Indicative
Toimintaan pääsevät mukaan hyvin nuoretkin , vaikka matseissa esiintyvät tytöt ovat yleensä jo yli 16-vuotiaita .	1	Indicative
Ei , ei voikaan , tyttö lupaa .	6	Indicative
Mua just ällöttää se .	2	Indicative
Purkaukset kestivät noin 50 000 vuotta .	1	Indicative
Täällä on saatu ihmetellä ulkomailta tuotua ikiliikkujaa .	1	Indicative
Jouluna olisi sitten tarkoitus viettää ainakin yksi kokonainen yö ulkona , jolloin kohdistus helpottaa elämää huomattavasti .	1	Conditional
Alkusyksystä 1944 Suomi katkaisee suhteensa Saksaan , aselepo solmitaan , välirauha allekirjoitetaan 19.9.1944 .	11	Indicative
Minä nautin siitä , että pääsen tekemään jotain .	5	Indicative
Palautekyselyä käsiteltiin kevään alussa Indexin jäsenjärjestöjen puheenjohtajatapaamisessa .	1	Indicative
Jos naapurin isäntä polttaa sisällä , ovat vaimo ja lapset luultavasti kesämökillä .	3	Indicative
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	5	Indicative
Mistä johtuu , että urheilukalastus on nyt niin pinnalla ?	1	Indicative
Jos vanhemmat elävät useita vuosia yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmässä jopa kuusi vuotta muodostamatta omaa ryhmää tai siirtymättä muualle .	10	Indicative
Se oli sinulta tosi kauniisti tehty ;	1	Indicative
Viisaana miehenä olin katsastellut lomakohdetarjouksia jo joulun alla , löytänyt , ehdottanut , intoillut ja lopulta sopeutunut kompromissiin .	2	Indicative
isokin koira viihtyy pienessä asunnossa , kunhan se saa vapaa-aikana kunnolla liikuntaa ja sille järjestetään toimintaa .	8	Indicative
Meitä oli monta	1	Indicative
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	7	Indicative
Oli niin tai näin , niin jotain on kuitenkin menetetty .	0	Indicative
Oliko se samana iltana , jolloin me yritimme tosissamme lapsen tekoa ?	0	Indicative
Erkki repi kaikki rönsyleinikit juurineen maasta .	1	Indicative
Kirjoitan kuitenkin ihan selvyyden vuoksi tämän tekstin ja kerron hiukan tarkemmin , mitä tein .	8	Indicative
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	7	Indicative
Suomi on tässä suhteessa yksi Euroopan kärkimaita .	1	Indicative
Hän on ainoa , joka on koskaan ymmärtänyt asiasta mitään .	5	Indicative
Hän seisoi totisena ovensuussa niin että ei sanonut sanaakaan .	7	Indicative
Tosin hän antoi asianosaisille tunnustuksen uusia uria aukoneesta innovatiivisesta ideasta ja taputti heitä ystävällisesti päälaelle .	2	Indicative
Hoitajatar Pirkko Vuorio ei tahdo tohtorskaksi .	4	Indicative
“ Joo , on se . ”	3	Indicative
Useimmat uusista jäsenvaltioista eivät ole vielä nimenneet yhteyspisteitään , joten ne osallistuvat EMN:n toimintaan tarkkailijoina .	11	Indicative
Ne ovat minun tekemiäni	1	Indicative
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	3	Indicative
Nimi oli saatu , kun Hyvönen koulupoikana putosi talvella järveen .	1	Indicative
Meeri on tulossa jäähyaitiosta , lääkärin vastaanottohuoneesta .	1	Indicative
Olen kyllä tosi kriittinen itseäni kohtaan ja arvostelen minusta otettuja kuvia ja tutkin omia virheitäni .	0	Indicative
Hyytiäisen tyttöjen Reino-isä katseli kisaa maastossa toimitsijana .	3	Indicative
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	1	Indicative
.. Hän otti vielä hörsyn oluesta …	2	Indicative
Paras mainos on se , kun saadaan asiakas lähtemään tyytyväisenä kotiin .	6	Indicative
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	8	Indicative
- " perävaunuyhdistelmällä " tavarakuljetukseen tarkoitettua moottoriajoneuvoa , johon on kytketty varsinainen tai keskiakseliperävaunu .	9	Indicative
Pihassa seisoi ambulanssi ja muksut pyörivät sen ympärillä , en viitsinyt yrittää kauppoja niitten kanssa , alaikäisten , vaan kuljin .	1	Indicative
tällaista ei pääsisi tapahtumaan , jos nuorisohuolto olisi kunnolla miehitetty .	7	Conditional
Koska leukamme pienenee nopeammin kuin hampaamme , hampaat joutuvat tulevaisuudessa entistä ahtaammalle .	2	Indicative
ja nauroimme kuin lapset .	1	Indicative
Kampaisit edes tukkasi kunnolla tai opettelisit käyttämään meikkejä .	5	Conditional
Vanhin kirjallinen tieto poronhoidosta löytyy kiinalaisesta tekstistä vuodelta 499 ennen ajanlaskun alkua , koskien Fusangin maata Siperiassa .	4	Indicative
Kissa tuli ja puski häntä nilkkoihin .	1	Indicative
Jouduimme kaupunkiin , jonka häly vei meidät viikoksi pois .	0	Indicative
Selatessani tätä ostamaani opasta löysin siitä kaikki vinkit , jotka löytyvät muistakin oppaista , ja joilla parannetaan seksiä ja orgasmin saantia .	16	Indicative
Silmiä täytyy räpytellä , tuntuu kuin ei näkisi kunnolla .	4	Indicative
Tietämättömyys , tyhmyys ja väärät ennakkoluulot ovat rasismin polttoainetta .	6	Indicative
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	4	Conditional
Koska epäilyn perustana voi olla kenen tahansa ilmianto , miksi perättömästä ilmiannosta ei seuraa mitään sanktiota ?	3	Indicative
Mikrosiruteknologia paljasti kantasoluhoitojen syöpäriskin	1	Indicative
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	12	Indicative
Se pitää sisällään pienen laguunin , joka on lähes kuivunut .	1	Indicative
On korostettava , että kyseinen rikkomismenettely liittyy ainoastaan kansallisten toimien ilmoittamiseen eikä täytäntöönpanotoimien laatuun .	6	Indicative
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	18	Indicative
Taposta epäillyn avustaja katsoi kysymyksessä olleen vain pahoinpitelyn .	3	Indicative
Orastukseni lammastalouteen kasvaa .	2	Indicative
Isoista päästöistä ilmoitetaan myös Itä-Uudenmaan pelastuslaitokseen .	2	Indicative
Täällä vesi oli kirkkaampaa , niin selkeää , että Q saattoi nähdä sen alaisen maailman vielä pitkällä rannasta .	10	Indicative
* Volgan türki , jota käytettiin Kazanin kaanikunnan kukistumisen jälkeen 1600-luvulta 1900-luvun alkuun saakka Volgan ja Uralin alueella .	5	Indicative
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .	2	Indicative
Huollossa paljastui , että tukivarsi oli irronnut korista .	1	Indicative
Saatat tarvita niitä .	0	Indicative
Vaikka se olikin turistien pesimä paikka .	2	Indicative
Heti alkuun selviää , että mistään ihan pienestä nyrkkipajasta ei ole kyse .	2	Indicative
Hän oli mahdollisesti kaikkein suosituin Iberian Khosroiani-kuninkaista ja häntä on perinteisesti pidetty Georgian nykyisen pääkaupungin Tbilisin perustajana .	9	Indicative
Sinun ei nyt anneta jäädä .	3	Indicative
ajattelin jopa , että naisten terveys- ja kauneuslehdet hössöttävät aivan tarpeettomasti .	0	Indicative
Joinain öinä ne vieläkin näkevät painajaisia ja hiipivät viereen ja niitä pitää lohdutella .	4	Indicative
Tuleeko itikka juovuksiin , kun se saa imeä humalaisesta verta ?	0	Indicative
Tunnemme kaikki naapurimme , ainakin koiramme Tjimka tuntee heidät .	7	Indicative
Nyt näyttää siltä ettei sotaa tule .	5	Indicative
uusi olisi tietenkin parempi , ainahan uusi on vanhaa parempi .	1	Conditional
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .	2	Indicative
Suomenhevoselle tarvitaan tietysti suomenhevosmies .	1	Indicative
Ainoa , mitä ymmärsin oli seuraava logiikka --	4	Indicative
Miten jotkut osaavatkaan elää onnellisina , hän ajatteli .	7	Indicative
Julia oli joutunut lainaamaan lahjaa varten Harrilta rahaa , ja lainatessaan hän oli sanonut ett ei tiennyt milloin voisi maksaa takaisin .	1	Indicative
Kotona saa hyvällä omatunnolla vain oleskella mutta mökki alkoi muodostua paikaksi , jossa koko ajan kuuluu puuhata jotakin .	8	Indicative
Esimerkiksi Isolla-Britannialla ja Espanjalla on kahdenvälinen sopimus , jonka mukaan Espanjasta rekrytoidaan tietty määrä sairaanhoitajia vuodessa Isoon-Britanniaan	11	Indicative
Natunen on leikkinyt uudella nukkekodilla ja prinsessalinnallaan , Kupsu kirjoittanut jotain , jota pieni kirjailijanalku ei ole vielä antanut lukea … ;)	16	Indicative
Jo " nollakelillä " lentämisen luonne muuttuu paljon siitä , mitä se on lämpimällä säällä .	12	Indicative
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	2	Indicative
Mantelilastut ovat 200 asteisessa uunissa paahdettuja ja jäähtyneinä niitä hieman sormin murskasin pienemmiksi .	11	Indicative
Jälkimmäinen päivämäärä olisi osunut perjantaille ainoastaan , jos sinä vuonna olisi ollut poikkeuksellinen karkauskuukausi , mutta Newton suosi tätä .	10	Conditional
* 1971 – Intel julkaisi maailman ensimmäisen kaupallisen yhden mikropiirin mikroprosessorin , Intel 4004:n .	4	Indicative
Kupit kilisevät pöydällä .	1	Indicative
Moody'sin mukaan nämä neljä yhtiöitä eivät ole vaarassa menettää luottoluokitustaan , vaikka Yhdysvaltain valtion luokitus laskisikin .	15	Conditional
Heti kun kello ohitti tasatunnin , komensit " vipinää äijä " .	3	Indicative
Kerrataanpa vielä .	0	Indicative
Semmonen unkarilainen kuoro tulee kai kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä , ja viipyy yhden tai kaks yötä ja niille sit tämmösiä perhemajotuksia kai järjestetään nii mul ois kaks paikkaa	3	Indicative
En olisi ikinä arvannut .	1	Conditional
Onko pelaamistasi koskaan arvosteltu tai onko sinulle väitetty , että sinulla on peliongelma ?	5	Indicative
The Registerin mukaan petoksen lisäksi Doranin tilillä oli entisen poikaystäväänsä ampuminen sekä rattijuopumuksia joihin kuului myös yliajon jälkeen paikalta pakeneminen .	7	Indicative
Luisteri haluaa palvella ja juoksee käskemättä .	1	Indicative
Nimi ” Karibia ” tulee caribeista , jotka olivat alueen vallitseva intiaaniryhmä myöhään 1400-luvulla , kun kontakti eurooppalaisten kanssa alkoi .	4	Indicative
paperityöt sujuvat minulta helpommin , kun mikään ei kiristä .	8	Indicative
Pakit avaa ja lähtee toiseen suuntaan ottaan äijiä vastaan .	3	Indicative
Merkittävä kysymys kuuluukin , miksi oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin kantaa tällaiseen , jos kolmikantaneuvotteluissa ei ollut annettu tällaista taetta .	7	Indicative
Siinä luulisi olevan selkeä viesti esimerkiksi Radio Suomen ohjelmajohtajille .	1	Conditional
Naamani valahtaa tomaatin punaiseksi , kun veri lähtee kiertämään poskissani vinhaa vauhtia .	7	Indicative
Marja : Sitte Soili meni toisen päivän iltana sinne että hän tulis tässä nyt siivoamaan ,	4	Indicative
Väittelyn aiheena oli ulko- ja turvallisuuspolitiikka , mutta aluksi puhuttiin ajankohtaisista talousasioista .	2	Indicative
Hän siristää silmiään ja huudahtaa : No Herran tähden , Mikkohan se siinä .	1	Indicative
Hän tanssii karhun tavoin ilman apua .	1	Indicative
Tapahtuman vähemmän raskasta antia esitti oululainen , raskasta rockia soittava Ristinolla .	4	Indicative
Kun itse kysyy ja itse vastaa niin ei tule jälkipuheita .	8	Indicative
Tuo tuossa vasemmalla olen minä .	3	Indicative
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	18	Indicative
Älä vaan tätä ota , se sanoi ja naputti veitsellään lautasta .	0	Imperative-Jussive
Viikko sitten Richard Müller tarkasteli Ahtisaarta lähinnä Suomen edustajana .	4	Indicative
Keskinkertaisuus ei riitä lääkekehitykselle	2	Indicative
liikenteen melu tunkeutuu läpi kolmenkin ikkunaruudun .	2	Indicative
Kansa alkoi jo hiljalleen ajatella avaruusarkin viimein laskeutuneen , kun uusi yhtäkkinen järistys ravisteli nielua .	1	Indicative
Minä voin ihan hyvin , vakuutin hänelle .	5	Indicative
- Tässä hotellissa ei seurailla asiakkaitten menemisiä .	4	Indicative
Mietintö antaa lähtökohdan keskustelulle , jota valmistelukunnassa käytäneen virallisesti helmikuun alussa .	1	Indicative
Voitelin pari leipää ja söin aamiaisen vuoteessa takkatulen loisteessa lukien mielenkiintoista kirjaa suomalaisten talonpoikaislevottomuuksista 1050-luvulla .	0	Indicative
Tässä on asian ydin .	1	Indicative
Kaunispään tunturista kerrottiin , että lunta on tullut yli 30 senttiä vuorokaudessa , mikä on varsin harvinaista .	6	Indicative
putkeen äännetään esimerkiksi jubbum , jybby pidentäen sanan keskellä olevaa konsonanttia .	1	Indicative
Haluan tästä kopion .	0	Indicative
Hiiriä vipelsi joka paikassa .	1	Indicative
Luovan tilanteen on oltava hauska .	2	Indicative
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .	12	Conditional
Hän lähestyy minua , mutta happeni loppuu ja joudun nousemaan pintaan .	6	Indicative
En oikein vieläkään pysty käymään läpi niitä tunteita , joita tämä päätös minussa aiheutti .	13	Indicative
hotellihuoneessa on yleensä minibaari ja shampoota	1	Indicative
Tonttimme oli lähellä ison järven rantaa ja ajattelin , josko vielä pian hankin sieltä venepaikan .	12	Indicative
Ei uskoisi että äiti on aikuinen .	4	Indicative
Ystäväni lähti kun oli pakannut .	1	Indicative
Ajattele miten voisit tyydyttää häntä enemmän ja paremmin , miten voisit saada hänet nauttimaan ja haluamaan enemmän .	0	Imperative-Jussive
minut vietiin Sairaala nro 6:een .	1	Indicative
Treenaan yhä täysillä ja niin tulen tekemään niin kauan kuin pelaan , tyttö vannoo .	13	Indicative
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	2	Indicative
3. Käytä järkeäsi	1	Imperative-Jussive
Vaan ehkä Suomen parhaaksi työpaikaksi väitetyn firman kutsusta voi vaivautuakin vähän kauemmaksi Aurajoen rantamilta .	8	Indicative
Sen jälkeen yrityksen pitoaika on noin 4-8 vuotta , jonka jälkeen kuluu vielä puolesta vuodesta vuoteen ns. exit -vaiheeseen , Routila sanoi .	21	Indicative
väsyksissäni kirosin .	1	Indicative
Mutta siitä on jo vuosia - yhäkö sinä suret häntä ?	2	Indicative
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	9	Indicative
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .	1	Conditional
Etsiköön jonkun muun , minusta ei ole aasien vapahtajaksi .	6	Indicative
Kuuntelen mielelläni muutakin kuin valitteluja ja anteeksipyyntöjä , esimerkiksi selityksen .	0	Indicative
Kääpä toimii Lääketieteen koulutuksen yhdistyksen puheenjohtajana ja on lisäksi yhteistyökumppani monissa kansainvälisissä lääkärikoulutukseen liittyvissä tieteellisissä verkostoissa .	1	Indicative
Hajoilu johtui kuitenkin vain omasta laiskuudesta : kumpikin kirjoitti oppimispäiväkirjan vasta palautuspäivää edeltävänä yönä .	8	Indicative
Se nousee nimittäin pystyyn .	1	Indicative
Mene sinä olohuoneeseen ja sinä keittiöön !	0	Imperative-Jussive
Sorsa syrjäytti Tuomiojan puoluetoimikunnasta uhkaamalla omalla poisjäännillään .	1	Indicative
Laskeuduimme kumiplantaasille , josta jatkoimme Yoeune Sain kylään .	0	Indicative
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	12	Indicative
Koulutuksen saralla meillä on käynnissä esimerkiksi uusi MBA-ohjelma Innovation and Growth , jossa tohtoriopiskelijat saavat myös liiketoimintaosaamisen koulutuksen .	14	Indicative
Koen , että tänä vuonna olisi se oikea aika .	5	Conditional
kriitikko , joka kieltäytyy sanomasta , onko taide hyvää vai huonoa , rakentavaa vai tuhoavaa saisi luultavasti hänen tuomionsa .	15	Conditional
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	16	Indicative
Jossain välissä siirryttiin kovan kännin puolelle , ja festiretkueemme taisi olla virallisesti kännissä .	9	Indicative
Liukuriviesti oli ja meni , mutta suurimman huomion keräsi varsinainen show eli perinteinen ryhmälaskukilpailu .	1	Indicative
Sipilän viittaama Opiskelijatutkimus 2000 kertoo myös siitä , miksi opiskelijat käyvät työssä .	4	Indicative
Yleensä synnytys alkaa kohdun supistuksilla , jotka ovat ensin harvempia ja tihenevät sekä voimistuvat kohti ponnistusvaihetta .	2	Indicative
On tärkeää , että Eurooppa todellakin kiinnittää siihen huomiota .	6	Indicative
Anna-Riikka Carlson toivoo , että humanistit eivät olisi erillään liike-elämästä .	7	Conditional
Mutta se ei tarkoita , että kuka tahansa suomalainen menestyisi maailmalla vain sen takia että on suomalainen .	9	Conditional
Tällaisten suurten kokoomateosten laatiminen , se ei ole heidän intresseissään .	7	Indicative
Mielestäni likimain vain Juha Malmivaara on ainoa suomalainen ohjaaja , joka kykenee alistamaan kaiken tilan käyttöönsä .	11	Indicative
ohjeissa on kehotettu toimimaan niin , ett ei mistään paljastuisi kyseessä olevan puoluepoliittinen hanke spontaanin kansalaistoiminnan sijasta .	9	Conditional
Trokarit tai venäläisittäin jobbarit hankkivat leveämpää leipää ostamalla turisteilta länsitavaraa ja myymällä sitä huikeaan hintaan maamiehilleen .	4	Indicative
Nurminen kertoi , että yksi hankkeen lähtökohdista on ollut se , että puhutaan kansalaisesta potilaan tai asiakkaan sijaan .	1	Indicative
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	2	Indicative
Sen kun vaan minun puolestani , Päivi hymähti .	7	Indicative
Choi oli löydettäessä tajuissaan ja pystyi puhumaan .	5	Indicative
Ja toisen niistä tytöistä sitten piti mennä takaisin sinne siivoamaan ja laittaan sitä .	5	Indicative
Kuka jaksaa kiihtyä vaikka aika ajoin tulee huijatuksi ?	6	Indicative
Republikaanien kisaa käydään kolmen kilpailijan kesken , joista John McCain on voittamassa isoissa kaupungeissa ja siten koko republikaanien supertiistain .	10	Indicative
Soikkanen kertoo , että Agricola joutui keksimään uusia sanoja , kun kehitti suomen kirjakieltä .	5	Indicative
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	14	Indicative
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .	0	Indicative
Ennen keisari Meijia kausien nimiä vaihdettiin useammin , ja keisareiden kuolemanjälkeiset nimet valittiin eri tavalla .	5	Indicative
Tänään olen onnellinen , sillä olen vihdoin löytämässä itseni .	5	Indicative
Seuraavana tulee jäsenvaltioiden vastuu : niiden on huolehdittava markkinavalvonnan toiminnasta .	6	Indicative
paikallinen väestö alkaa myös uskoa , että elohopea voi olla vaarallista .	8	Indicative
Kokljuschkin erotettiin Topmostista , jonka jälkeen hän aloitti keikkailun tyttöystävänsä Pian kanssa .	7	Indicative
Sekä Ruotsalainen että Säkö kehuvat vuorotellen myös Accenturessa käytössä olevaa uramallia .	4	Indicative
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .	20	Indicative
Parhaiten viinitarhalle pääsee junalla .	2	Indicative
Ari : Mä ajattelenki just niitä ihmisiä ketkä on niinku ihan normaalilinjoilla liikkuu .	8	Indicative
Seppä antaa piristä monta kertaa ja empii .	6	Indicative
kysyisin , mistä kohdin demokratia on kaventunut , missä asioissa ?	0	Conditional
Päästyään takaisin veneeseen Theron kertoi näkemästään Simonideelle .	4	Indicative
Hän voitti viestissä pronssia Calgaryn olympialaisissa 1988 ja kultaa Lahden MM-kisoissa 1989 .	1	Indicative
Minä lähden ulos sitten kun olen saanut tämän valmiiksi .	1	Indicative
Julkiselle vallalle on ominaista , että se on luonteeltaan yksipuolista : valtaa käyttävällä on oikeus tehdä lainvoimainen oikeustoimi ilman toisen osapuolen suostumusta .	7	Indicative
Otaksä lisää ?	0	Indicative
luettelevat sujuvasti ja kuuluvalla äänellä nimiä .	0	Indicative
Karkkilassa , Kauniaisissa ja Vihdissä kokeiltiin näissä vaaleissa sähköistä äänestämistä , niin että äänestäjä sai valita , äänestääkö äänestyskoneella vai perinteisesti äänestyslipukkeella .	14	Indicative
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	2	Indicative
Lähdettiin viime perjantaina Sophien ja Carolinen kanssa piiiiiitkän ( 5h ) junamatkan päähän Brysseliin Belgiaan saakka .	0	Indicative
Tämä maistuu hyvälle .	1	Indicative
Syyttäjä vaatii naispuoliselle auervaaralle rangaistusta törkeästä petoksesta .	1	Indicative
Näemmehän kaikki asiat omalla tavallamme , johtuen erilaisista kokemuksistamme .	0	Indicative
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	10	Indicative
äiti on aikamoinen hössötin	1	Indicative
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	2	Indicative
Jos venäläiset haluavat lähteä kaupantekoon länsimaisten yritysten kanssa , myös venäläisen yrityksen liiketoiminnan kulttuuria kannattaa kehittää yhteisvoimin .	14	Indicative
Taulu oli ripustettu niin että katse osui siihen väistämättä	1	Indicative
Mieleeni hiipi ajatus , että ehkäpä asioita pitäisi miettiä uudestaan .	1	Indicative
Mutta tietenkään se ei ole varsinainen ongelma .	4	Indicative
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	1	Indicative
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	8	Indicative
Pohjoismaissa julkaisu tapahtui 4. kesäkuuta .	2	Indicative
Jasse Jalonen on vailla pelipaikkaa !	2	Indicative
Ryhmä voi tappaa pikkulintuja , joita ne eivät kuitenkaan syö .	9	Indicative
Kokonaisuuden kruunaa upottavan pehmeä ja suorastaan nautinnollinen niskatuki .	1	Indicative
Saitkos takeet , välihuutajat epäilivät .	4	Indicative
Hän lähtee rajan takaa	1	Indicative
minäkin siis voin lihoa ja aika komeasti voinkin .	7	Indicative
Minulla on sinut	1	Indicative
Osasto N7 sijaitsee samassa korttelissa Naistenklinikan rakennuksessa ja osasto LV37 Kätilöopiston sairaalassa .	2	Indicative
Hän istuutui minun viereeni .	1	Indicative
Mukaan tulee samanlaisia käytännöllisiä instrumentteja kuin IMF:llä , kuten esimerkiksi interventiovalmiudet , Helsingin yliopiston Eurooppa-tutkimuksen verkoston johtaja Juhana Aunesluoma sanoo .	19	Indicative
Mies heiluttaa puukkoa	1	Indicative
Turun yliopisto kasvatti hakijamääräänsä	2	Indicative
Krobsista ei tiedetä mitään muuta kuin se , että hän on bussikuski .	10	Indicative
Sen iho on tummempi kuin Harmaan tytön , muttei oikeasti musta eikä ruskeakaan .	2	Indicative
Yleensä aseelliset interventiot eivät ole olleet pelkästään humanitäärisiä interventioita vaan niillä on myös ollut poliittisia pyrkimyksiä .	11	Indicative
... vaan naapurin koiran haukku sai vieraan pakenemaan puseikkoon , eikä vierasta ole sen koomin näkynyt ... .	5	Indicative
Liukurit ja pulkat on kaivettu esille ja sisuskalujen huolellinen voitelu on myös selvästikin aloitettu .	3	Indicative
Essissä on tyyliä .	1	Indicative
Mut sen kerkee koukkaa teilt vielä jos se nyt oli nii et sil ei sit ollu	2	Indicative
Uusikylä on harvoja kasvatustieteilijöitä , jotka ovat nousseet tieteenalaltaan julkisiksi intellektuelleiksi .	6	Indicative
Kato tää on ihan oikee kello .	2	Indicative
Tilastokeskuksen ennakkotietojen mukaan vanhojen kerros- ja rivitaloasuntojen hinnat nousivat vuoden toisella neljänneksellä edellisvuoden huhti–kesäkuuhun verrattuna 3,2 prosenttia koko maassa .	8	Indicative
Lottakenraali osti lappalaisilta kolmattasattaa ajoporoa .	1	Indicative
Penttilä suunnitteli myös tiukan rationaalisia rakennuksia , muun muassa Helsingin Hanasaari B -voimalaitoksen , joka on saanut ammattipiireissä arvostusta alusta lähtien .	15	Indicative
Sateen aikana pienet vesipisarat imevät ja hajottavat hiilidioksidia ympäröivästä ilmasta .	6	Indicative
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	18	Indicative
keskellä tietä on auton kattoteline ja siihen on kiinnitettynä iso puinen pöytä .	7	Indicative
Himassa vähän heiluttelee pamppua vanhempien maksaman peili-liukuoven edessä ja kelaa , että on ihan vitun pätevä .	2	Indicative
Näytät hyvältä .	0	Indicative
Suupohjan Osuuspankki on tuorein tulokas pääkaupunkiseudun pankkimaailmaan .	2	Indicative
Siinä ei ollut yhtään aggressiivisuutta , eikä taklauksia .	2	Indicative
Jos se lähtee ohi niin sen jälkeen käännytään mukaan , ohjataan kulmaan ja hoidetaan äijä pois .	2	Indicative
nurmikoiden kylvö suoritetaan viikolla 23 .	2	Indicative
Sisällä voivat kaltaiseni vilukissat kääriytyä peittoihin ja nauttia kuumaa juotavaa . :)	1	Indicative
Keskustan Simo Kutinlahti esitti , että valtuusto määräisi seuratalojen veroprosentiksi nollan .	7	Conditional
Alimmaisena olivat valokuvat , jotka se oli kiskonut albumeista .	1	Indicative
Valtiot korvautuvat tulevaisuudessa löyhemmillä liitoilla .	1	Indicative
Lopuksi haluaisin todeta ja painottaa sitä , miten suuren merkityksen olen mietinnössä halunnut antaa mahdollisille muille kuin kaupallisille käyttötarkoituksille , joita takavarikoiduille tavaroille voidaan löytää .	10	Indicative
Hän mainitsi vielä esimerkkinä nämä silikoniotsaiset tieteenharjoittajat , jotka olivat koettaneet huiputtaa itsensä huipulle .	9	Indicative
Tiedätkö keitä muita asuu talossa ?	3	Indicative
laihduttajat poistattavat nestettä vartalostaan syömällä purkkitolkulla ananasta .	1	Indicative
Jos kerman asemesta käyttää vaniljakastiketta ja hillokin on kovin makeaa ja jos käyttää vaniljajogurttia , ei välttämättä tarvitse sokereita ollenkaan ... .	7	Indicative
Ja sinä annat tuollaista tapahtua !	2	Indicative
Tuolla tavalla olisi meistäkin tullut kuuluisia .	2	Conditional
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta , Kristiina korjaa .	9	Indicative
Ellei kipu katoa loppuviikosta , pitää tilata aika lääkärille . :/	2	Indicative
Kun tästä tokenen , minun on syytä palata ihmisten ilmoille .	2	Indicative
Jos rehellisiä ollaan , pieni epäilys on kiusannut koko kesän .	6	Indicative
Olisiko niin , että vanha sanonta Se koira älähtää , johon kalikka kalahtaa , pitää tässäkin paikkansa .	12	Indicative
Minun tuli parempi olo	1	Indicative
Jostain syystä minun pöytäni on siivottu .	4	Indicative
Vaikutti siltä , kuin hän olisi siirrellyt palloa edestakaisin kolmen ylösalaisin käännetyn kupin alla .	5	Conditional
Lepääminen teki hyvää pääministerille	1	Indicative
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	2	Indicative
Aiemmat levyt ovat olleet will.i.amin tuottamia , mutta Monkey Businessin myötä hänen avukseen tuli Timbaland , joka tunnetaan esimerkiksi Missy Elliottin taustavaikuttajana .	13	Indicative
Apua oli kasautunut Jerevaniin , jonka lentokentälle valtaosa ulkomaisista avustuseristä saapui .	10	Indicative
Vaikka Google onkin hyvä hakukone , se ei vedä vertoja tässä asiassa Yahoolle .	2	Indicative
kirja ei sumeile sanoa suoraan , kun jotakin asiaa on varaa parantaa .	2	Indicative
lienee kerrottu	0	Potential
En kerinny niin kamalasti lukemaan , ku oon ollu töissä koko kevään ylioppilaskirjotusten jälkeen .	7	Indicative
He ovat hyviä , koska tulevat Porvoosta .	1	Indicative
Maija tykkäsi Pekasta pikkuhuppelissa .	1	Indicative
Ja niin olen tehnytkin ! :)	2	Indicative
Sääennuste lupaa hyvää myös sunnuntaille .	1	Indicative
Kun vastustaja tekee kolmannessa erässä johtomaalin , ei enää uskota itseensä , vaan luovutetaan .	2	Indicative
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .	13	Indicative
Olen asunut Unkarissa , Kanadassa , Japanissa , Sveitsissä ja Suomessa .	0	Indicative
Se mies polttaa aina pihalla tupakkaa , selkä Harmaan tytön ikkunaan päin .	2	Indicative
Saavuin siis kaupunkiin kameraryhmäni kanssa jo ennen yhtätoista .	0	Indicative
Laodiken hallituskausi kesti noin 14 vuotta , kunnes vuonna 102 eaa. Bithynian kuningas Nikomedes miehitti Kappadokian ja pakotti Laodiken menemään kanssaan naimisiin .	14	Indicative
Ranskan tunnit on aina pidetty täällä .	2	Indicative
Se ele oli tarkoitettu varoitukseksi .	2	Indicative
Älkääs ny hätäilkö .	0	Imperative-Jussive
Hän potkaisi palloa suutuksissaan .	1	Indicative
Olen ihastuksissa kaiken kauneudesta .	0	Indicative
Olisihan minun pitänyt arvata .	0	Conditional
Kirsti Hollming oli naimisissa Aarne Hollmingin kanssa vuodesta 1956 .	2	Indicative
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	3	Indicative
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	13	Indicative
Kevät- tai alkukesän erotuksen päätarkoitus oli merkitä vastasyntyneet vasat omistajilleen ja päästää sitten tokat kesälaitumelle .	5	Indicative
Pääsihteeri oli ehdottamassa tilintarkastajaksi , kunnes huomasi ettei hänellä ole valtuuksia esittää .	6	Indicative
Wright syntyi Dorsetin Poolessa , mutta kasvoi pääasiassa Somersetin Wellsissä .	1	Indicative
Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .	14	Indicative
Selitäs nytte miten teillä meni se vastaus .	4	Indicative
Wardi kiistää myös huhut , että Valio olisi luopumassa koko tehtaasta , ellei tulos parane .	7	Conditional
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	10	Indicative
Sehän voi olla kaatunut ja makaa siellä lattialla tai jossain kellarissa .	5	Indicative
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	9	Conditional
tuo sana on saanu tällasen kaiun meikäläisessä viestinnässä nin on parempi olla sitä käyttämättä jos se ärsyttää	16	Indicative
Teksti tulee nyt neljän ja puolen vuosisadan takaa uudistettuna kaikkien suomalaisten ulottuville .	1	Indicative
Totuus , poikaseni , on sellainen että sitä katsotaan kuin kiväärin piippua .	8	Indicative
Kuulkaas nyt pojat ...	0	Imperative-Jussive
Ja kun rahaa ei ole eikä oikeita tarpeitakaan , löytää vaikka mitä ...	4	Indicative
Verbin eteen liitettynä vav voi muuttaa verbin aikamuodon menneisyydestä nykyaikaan tai tulevaisuuteen viittaavaksi tai päinvastoin .	4	Indicative
koti on aurinkoinen ja tilava , vastikään kunnostettu .	1	Indicative
Rintasyöpäseulonta mammografian avulla ehkäisee rintasyövästä johtuvia kuolemia 50–69-vuotiailla naisilla noin 20–35 prosenttia , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rintasyöpään verrattuna seulomattomiin naisiin on 0,84 .	3	Indicative
Suomi ei yhteiskuntana ole vielä niin rapautunut , etteikö etteikö se kykenisi toteuttamaan tällaista strategiaa .	3	Indicative
Meidän on sopeutettava toimintamme Aseanin toimintatapaan ja tyyliin .	1	Indicative
Älä sitten vaan pudota sitä kassia .	0	Imperative-Jussive
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .	7	Indicative
Naiset Porissa , älkää vain nähkö tätä , rukoilen melkein pakokauhussa .	8	Indicative
nekinhän on ratkottavissa .	1	Indicative
2. Todistukset on laadittava vähintään yhdellä todistuksia myöntävien viranomaisten ymmärtämällä kielellä ja vähintään yhdellä kohdemaan virallisista kielistä , siten kuin yhteisön lainsäädännössä on edellytetty .	2	Indicative
tulin puolittain leikilläni laukaisseeksi , että olen tosiaan everstiluutnantti .	0	Indicative
Sitten ateria joutuu rauhasmahaan , ja siellä alkaa jo entsyymitoiminta .	7	Indicative
Mutta huomasiko Dora ?	1	Indicative
Olen sinulle velkaa .	0	Indicative
Sabot on yhdysvaltalainen , Tšekin tasavallassa asuva yhtye .	1	Indicative
Positiivinen suvaitsevaisuus tarkoittaa esimerkiksi tilannetta , jossa ollaan päästy sellaiseen yhteiskunnalliseen tilaan , ettei asioita kansalaisten välillä enää tarvitse sovitella ja ihmiset hyväksyvät toistensa erilaisuuden .	18	Indicative
Illan huipennus oli käsillä , oululaisten juomapeli oli alkamaisillaan .	2	Indicative
Haja-asutusalueilla vähittäiskaupat voivat olla auki vapaasti .	2	Indicative
Kuwaitissa olevista kaksi on suomalaista .	3	Indicative
Vekkula-strategiassa oleellista ovat myös valuutat .	2	Indicative
Lämpö siirtyy hänestä minuun .	1	Indicative
Kun hän sitten seisoi junan käytävällä , hän ojensi minulle kassinsa .	8	Indicative
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	3	Indicative
Tänään aloitin improvisaatiokurssilla .	1	Indicative
Eikö minulla olekaan sanan sijaa tyttäremme kasvatuksessa ?	2	Indicative
Päädyin ratkaisuun , jossa annetaan pelkkä intervalli ja kamerassa säädetään loput arvot .	9	Indicative
Välistä minusta tuntuu , että olisi parempi , ettei ettei tästä meidän jutusta olisi tullutkaan tälläistä .	5	Conditional
Venäjällä on velkaa vain 10 prosenttia bkt:sta .	1	Indicative
Alussa ei ollut sana vaan jokin kemiallinen olio , joka pystyi monistumaan .	2	Indicative
En osta , sanon ja lähden tallaamaan takaisin .	5	Indicative
Tämä on nuorekas viini	1	Indicative
Jo kukkineet juhannusruusut ja syreenit kuuluvat tietenkin vanhan omakotitalon pihaan .	5	Indicative
Ihmiset täytyy olla aina mukana , ilman ihmisiä siitä ei tulisi mitään .	10	Conditional
Jyrä ei ole miettinyt jatkoa , mutta Juppe on .	8	Indicative
loman voi pilata joku sormistaan näppärä rosvo keskellä kirkasta päivää .	1	Indicative
Me pidimme samasta laulusta joka tuli lopullisessa äänestyksessä vasta toiseksi .	1	Indicative
Oletteko ihastunut leffastaraan ?	0	Indicative
Poliisin tiedotustilaisuudessa kävi ilmi , että ampujan käyttämä ase oli luvallinen .	2	Indicative
Kuori juurekset ja paloittele ne , hienonna sipuli .	3	Imperative-Jussive
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	21	Indicative
Rahoitustilanteemme on sangen tyydyttävä ja hallinnassa .	1	Indicative
Ja kun nyt paneudutaan näihin kysymyksiin , niin arvioidaan samalla , että mikä on sitä arkiseksiä ja mikä juhlaseksiä , sillä kai silläkin on eronsa ?	3	Indicative
Taina solmi tossunsa toistamiseen ja pompahteli vaaleanpunervassa lenkkipuvussaan verannan shakkiruudukossa kuin vaahtokarkki	1	Indicative
Savosta on kasvamassa merkittävä tietotekniikan osaamiskeskus .	1	Indicative
Mitä jos puhuttaisiin siitä	2	Conditional
Vuonna 1566 noin 400 aatelisen joukko esitti Parman Margaretille vetoomuksen keskeyttää vainoaminen kunnes loput ovat palanneet .	14	Indicative
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	1	Indicative
- Aion sukeltaa merenalaiseen kaupunkiin , Theron sanoi aamiaisella .	1	Indicative
Sinä oot kuulemma pian jäämässä lomalle nyt ?	1	Indicative
Hän on tullut joko ruokkimaan kissoja tai hänellä on kalmistossa kävijöiden siunausvuoro .	1	Indicative
jos se ny sattus soittaa	3	Conditional
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	2	Indicative
Tosin osa yrityksistä ei voi enää lisätä tuotantoaan koneiden käydessä jo nyt täysillä .	4	Indicative
Pysyköön kotonaan	0	Imperative-Jussive
Tarjoilija huomautti , että hinnathan on ihan selvästi mainittu .	1	Indicative
Benediktiineihin kuuluva Buechlein toimi Memphisin hiippakunnan piispana Tennesseessä vuosina 1987–1992 .	3	Indicative
Suomessa on maineikkaita ja korkeatasoisia orkestereita hyvinkin etäällä pääkaupungista .	1	Indicative
He aliravitsivat häntä	1	Indicative
Sähköiseen asiointiin voidaan liittää myös erilaisia potilasohjeita tutustuttaviksi .	2	Indicative
Kyllä ne jotakin keksivät .	3	Indicative
Ranskalla ei ole hyvä maine .	2	Indicative
Lauantaina Koskela kiiti 500 metrillä ajan 39,22 .	2	Indicative
Hän uskoo , että kukaan , joka ei odota meitä , ei odota meitä .	1	Indicative
Nurminen esitteli vetämäänsä TEKESin hanketta OmaHyvinvointi , jonka näkökulma on siinä , että kansalainen voi itse hallita tarvitsemaansa tietoa erilaisissa elämäntilanteissa .	14	Indicative
" Tahdon , että lapseni saa aineenopettajan antamaa tukiopetusta vähintään kerran viikossa aina toukokuun loppuun asti , sillä hän ei jaksa keskittyä koko ryhmän kanssa .	5	Indicative
Vielä kerran vilkaisin huoneen poikki ja nielaisin sydämeni joka takoi lailla rumpalin , sellaisen joka katkaisisi joka viidennellä iskulla vähintään toisen kapuloistaan .	9	Indicative
Muistattehan toimittaa kaikki opintosuoritustiedot toimistoon .	0	Indicative
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	8	Conditional
Jossain kulttuureissa ehdollista rangaistusta kutsutaan lykätyksi rangaistukseksi .	4	Indicative
Seuraavat vuodet Rodrigues toimi jälleen kuuliaisuudessa jesuiittaveljeskunnalle Italiassa ja Espanjassa , kunnes vanhana miehenä hänen sallittiin jälleen palata Portugaliin .	3	Indicative
Onko nyt mun vuoroni ajaa vai ei ?	0	Indicative
Kaupunki oli niin syvällä , että sinne sukeltaminen olisi äärimmäisen vaarallista jopa kokeneelle sukeltajalle .	8	Conditional
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .	14	Indicative
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	16	Indicative
Talo valmistunee aikataulussa .	1	Potential
Ei myöskään tiedetty , montako sivua on yksi liuska .	6	Indicative
Joku kuljettaja tuli tallilla puhuttelemaan Määttää .	2	Indicative
Näin tehtiin myös Nizzan sopimuksen kohdalla , ja Ranska joutuu vielä maksamaan siitä kalliisti .	9	Indicative
Olisiko se toisen passaaminen osa sitä arkiromantiikkaa ?	0	Conditional
Myös yhden kunnan kautta keskuskuntaan vähintään 10 prosentin osuudella pendelöivät kunnat luetaan työssäkäynti-alueeseen kuuluviksi .	11	Indicative
Nikula varoitti hyväksymästä Venäjää mukaan järjestöön muita löysemmin ehdoin .	1	Indicative
Lähdetään isä tanssimaan , niin virkistyt , sanoo äiti .	5	Indicative
Kuuden kuukauden kuluttua komission päätöksestä heidän pahin pelkonsa siitä , ettei heidän iässään löydy uutta työpaikkaa , on osoittautunut valitettavan todeksi .	13	Indicative
Järjestyksessä 31. Nuoret tutkijat -erikoistyötapahtuma esittelee 31 pro gradu -vaiheen opiskelijaa ja heidän erikoistyönsä yleisölle .	5	Indicative
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	10	Indicative
Kun postineiti riisui eteisessä takin , se repesi kainalosta helmaan saakka .	7	Indicative
Ehkä käveletkin tällä kertaa ohitse , mutta sitten seuraavalla kerralla menisit juttelemaan .	1	Indicative
Katan isä organisoi kotikyläänsä Pohjanmaalle vanhan kotitalonsa polttajaiset .	2	Indicative
Rasvaimu on hyvä menetelmä myös silloin , kun on tarpeen tehdä rasvansiirtoa kuoppaisen ihon tasoittamiseksi .	1	Indicative
Mikäli kyseessä on vakavampi virhe , kannattaa hakea apua ammattilaisilta .	2	Indicative
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .	4	Indicative
Jotkin niistä parantavat selvästi neuvoston yhteistä kantaa ja näin ollen komissio hyväksyy ne kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .	2	Indicative
En voinut tulla .	1	Indicative
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta työnsin hänen kätensä pois .	10	Indicative
Sen sijaan hoitotyöntekijä voi auttaa potilasta löytämään voimavaransa ja huolehtimaan siitä , että niiden käytön edellytykset ovat olemassa .	16	Indicative
Em mä niinku mitenkään tieten tahtoe oo , mum murrettani karsinu pois	6	Indicative
Innokkaimmat megatapahtumaa seuraamaan tulleet nuoret ryntäsivät sisään jo neljän aikaan , sillä parhaat paikat lavan edestä saivat nopeimmat juoksijat .	16	Indicative
Velkaongelmasta kärsiviä on Suomessa tuhansia .	2	Indicative
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	1	Indicative
Käytävällä odottaa tuhat samanlaista kameraa kuin tuo , jonka olette panneet seurakseni .	1	Indicative
Kun kaija tuli meille , se haisi kuin sikalassa ;	2	Indicative
Hän on kuitenkin ilmoittanut , ettei hänen päätöksensä takana ole kokoomuksen sisäiset asiat .	1	Indicative
Haluaisin keskustella kanssanne johtaja Merenmaasta .	0	Conditional
Vapaus pitää kauppaa auki ei tietystikään merkitse pakkoa pitää kauppaa auki .	6	Indicative
Albumi oli ensimmäinen jota tuottamassa ei ollut neljä ensimmäistä albumia tuottanut Roy Thomas Baker , yhtye tuotti albumin omin voimin .	16	Indicative
He olivat kuulemma juuri voittaneet Kanadan olympiajoukkueen , joten ihan hyvä porukka se taitaa olla .	1	Indicative
Siksi oikeus sovelsi lakia liikehuoneiston vuokrauksesta .	2	Indicative
Teoksessa on kuitenkin säilytetty Agricolan alkuperäiset sananmuodostustavat ja lauserakenteet , jotta Agricolan kielen ominaislaatu välittyy lukijalle .	1	Indicative
olivat Floridassa katsomassa myös tonttia , johon heille nousee pian lähes kymmenen miljoonan markan hintainen talo .	0	Indicative
* 18. marraskuuta 2009 : Sofi Oksasen ja Imbi Pajun kirjan julkistamistilaisuus keräsi kourallisen mielenosoittajia	12	Indicative
Kysyipä joku epähienotunteisesti , että miten lienee sosialidemokraattien laita ?	0	Indicative
Alkujaan suunniteltiin kapasiteetiltaan pienempää terästehdasta kuin miksi Rautaruukin ensimmäinen vaihe kasvoi .	1	Indicative
Enhän minä sanonut , että siitä mikään helppo turnaus on tulossa .	9	Indicative
Maajoukkueessa ei ole jyväskyläläistä	2	Indicative
Brigitte ehdotti yhteisen lapsen hankkimista , jotta tämä voisi saada äitinsä kauneuden ja isänsä aivot .	8	Conditional
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	2	Indicative
Pelaajat kävelivät yleisön seassa .	1	Indicative
MIES : En mä sun naamaasi naura , vaan sitä kuinka joku ihminen voi olla noin onnesta sekaisin yhdestä puuropurkista .	13	Indicative
Oppositio haluaa Ahvenanmaasta Itämeren keskuksen	1	Indicative
valmiiksiäänitettyjä kasetteja kuuntelee mielikseen .	2	Indicative
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	12	Indicative
Ensimmäinen asia , minkä pääministeri sanoi minulle , oli että hänen hallituksensa on vannoutunut demokratian kannattaja .	12	Indicative
Ratkaisu on ainutlaatuinen maailmassa .	1	Indicative
Kuka rahasta juoksisi ?	2	Conditional
Mulla alko jo tulee kotia ikävä kun ois pitäny sitten vielä saada Molla takasinkin , enkä mä ollu saanu sitä edes kiinni vielä .	1	Indicative
Sellaista aikaa tuskin on , jolloin ei oltaisi kilpailtu vallasta tavalla tai toisella .	3	Indicative
– Kalliin lainan ottaminen ja halvan lainan myöntäminen on selvä varainsiirtoliiton merkki , Fuest sanoo Spiegelille .	14	Indicative
Tuskin tänne kukaan ryhtyy ainakaan nestemäisiä maitotuotteita tuomaankaan .	3	Indicative
Ai ai , kylläpäs minua nyt kouriikin , Muori ähkäisi .	6	Indicative
Mutta tahdon , että olette täysin varmoja , että rahapussi on tuon miehen .	4	Indicative
Kestää kauan ennen kuin sen omaksuu .	5	Indicative
Molemmissa tulee samanlainen olo , hiukan ahdistava ja kalsea , ja sitä pitää ponnistella viihtyäkseen .	1	Indicative
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	2	Indicative
Miehen sormet olivat naputelleet aikansa , kunnes näyttö oli lehahtanut täyteen tekstiä .	8	Indicative
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	8	Indicative
ja me täytymme ja lihomme rakkaudesta ja voimme hyvin niin kauan kuin sitä riittää .	4	Indicative
Väliaikaisuus on ainoa pysyvä asia .	1	Indicative
Colette oli oman elämänsä kirjuri .	1	Indicative
Jos tässä vaiheessa ilmoittaa , ettei vaadi rangaistusta tai myöhemmin peruu jo esittämänsä vaatimuksen , uhri menettää oikeutensa nostaa syyte .	3	Indicative
Keisari Leopold I kohotti Paul Esterházyn ruhtinaan arvoon ja teki tästä Unkarin - tuolloin osa Itävallan ja Pyhää saksalais-roomalaista keisarikuntaa - käskynhaltijan , palatinuksen .	9	Indicative
“ Jos veitsi on teoreettisesti puhdas , voisin käytännössä helposti todistaa ettei niin ole .	13	Indicative
Nyt tämä tapa on kielletty .	3	Indicative
Ja nyt saat luvan olla hiljaa ja kuunnella lauluani , neiti Näsäviisas .	2	Indicative
levätkää varastoon ja syökää .	3	Imperative-Jussive
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	2	Indicative
Graftonin hallitus hajosi vuonna 1770 ja mahdollisti lordi Northin johtamien Toryjen paluun valtaan .	6	Indicative
Tällaisina syysöinä puutarhassa voisi sytyttää elävän tulen kesän muistoksi , juoda lasillisen , vain yhden .	3	Conditional
Puhuja aivasti .	1	Indicative
Selvitys vahvistaa IPCC:n aiemmin tänä vuonna julkaisemaa raporttia .	1	Indicative
Berlusconi ei vastaa kriittisen median kysymyksiin .	2	Indicative
Määttäsen periaate on ollut , että mies pitää huolen siitä mitä hänen vastuulleen on annettu .	13	Indicative
Miesten mukaan vastuuta annetaan nuoremmillekin työntekijöille eivätkä pomot ole koko ajan olan takana komentamassa .	8	Indicative
keväällä taikka talvella olin tässä pisempäänki juoksin ku mul on noi munuaiskivet .	3	Indicative
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	2	Indicative
juttu oli levinnyt ympäri taloa .	1	Indicative
He lähettivät sanansaattajia kaukaisiin maihin ja kirjoittivat pitkiä artikkeleita vierasmaalaisiin lehtiin saadakseen edes pienen vinkin .	6	Indicative
Uusia pelaajia mahtuu mukaan .	2	Indicative
Sekä SAK että STTK vaativat hallitukselta työttömyysturvan leikkausten olennaista pienentämistä .	4	Indicative
Käännyin takaisin sinne mistä olin tullut , ja huomasin toisessakin päässä , ettei sielläkään ollut ovea .	0	Indicative
Nikomedes lähetti Laodiken ja pojan Roomaan todistamaan , että Ariarathes VI oli tunnustanut pojan omakseen .	11	Indicative
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	7	Indicative
Elinympäristön tuhoutuminen lisää huomattavasti alueen alttiutta luonnonkatastrofeille , kuten tulville , kuivuudelle , satojen tuhoutumiselle , sairauksien leviämiselle ja veden pilaantumiselle .	2	Indicative
Brisbanen silloinen pormestari , Sallyanne Atkinson , julisti vuoden 1987 ” Joen vuodeksi ” .	7	Indicative
Kirjailija kirjoittaa kirjan parisuhteesta .	1	Indicative
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	1	Indicative
Euroopan unionin lipun alla purjehtiviin aluksiin kohdistuvat ylimääräiset rajoitukset asettaisivat yhteisön ristiriitaiseen asemaan muun maailman kumppaneidensa kanssa , mitä on myös vältettävä .	19	Indicative
Vaikka se ei ratkaissutkaan konfliktia , ranskalaisten voitto Marengon taistelussa pakotti itävaltalaiset luopumaan Italiasta toisen kerran .	10	Indicative
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	3	Indicative
Kun keskus heräsi ja kysyi , ketä halusin luuriin , olin sanoa Rannikko .	2	Indicative
Siinä lueskelin aamun lehden , join pannullisen kahvia herätäkseni .	5	Indicative
Hän asuu Rovaniemellä	1	Indicative
Nyt häntä ei enää huudatuta .	4	Indicative
Kamariorkesteri Moskovan virtuoosit soittaa	3	Indicative
Sisäinen pakko se on , joka panee ihmisen juoksemaan .	3	Indicative
Työ oli vuonna 1979 yli puolelle ihmisistä keskeisin elämän sisältö .	1	Indicative
Sponsorointi on uhanalaista .	1	Indicative
” Tänä iltana toteutamme rangaistukset käyttämällä kaukovaloja ” , kirjoituksessa sanotaan .	10	Indicative
Elämä on kuitenkin arvaamatonta .	1	Indicative
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	2	Indicative
Jalat ovat voimakkaat , kuten nimikin sanoo .	1	Indicative
Jopa James Henry Breastedin vuonna 1903 kirjoittama ensimmäinen tieteellinen selostus taistelusta ylisti lähteitä , jotka mahdollistivat taistelun rekonstruoinnin varmuudella .	11	Indicative
– Pitkäaikaistyöttömyys on seurausta talouden taantumasta , ja siihen ei ole pystytty riittävästi pureutumaan .	2	Indicative
Eeva-Maria Soikkanen kertoo koululaisryhmälle , että Tuomiokirkon kupeessa sijaitsi Suomen ensimmäinen koulu .	2	Indicative
Perunasoseesta taas tahtoo tulla niin liisteristä .	2	Indicative
Kokoelmalevy pääsi julkaisu vuonna Billboardin listoilla sijalle 21 .	1	Indicative
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .	3	Indicative
On niin paljon käsityksiä , mitä tämä julkaisu voisi olla .	0	Indicative
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	7	Indicative
Finavian mukaan kaikki lennot voidaan lentää , vaikka lennonjohtajat aloittaisivatkin lakkonsa .	9	Conditional
Ylpeinä ja innoissamme täytimme taskumme nauhoilla ja illalla olimme siivonneet koko metsän .	3	Indicative
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	0	Indicative
Ihan älytön tunnelma , ihmiset vaan huusi ja lauloi , kaikki oli niin iloisia ja aidosti innoissaan , halaili tuntemattomia ja juhli yhdessä .	8	Indicative
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	3	Indicative
Ympäristön kannalta on aivan sama , poltetaanko hiili täällä vai Tanskassa .	2	Indicative
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	3	Indicative
MM-valintojen ainoa kiperä kysymys oli , annetaanko Arsi Harjulle vielä mahdollisuus .	6	Indicative
3. Odota , kunnes Twitterin tuki vastaa ja korjaa ongelman	1	Imperative-Jussive
Sinä olet paras ystäväni .	1	Indicative
1. Puhu vähemmän , kuuntele enemmän	4	Imperative-Jussive
" Requiem " on siitä erikoinen , että Tabucchi on tehnyt sen portugaliksi ( 1991 ) ja käännättänyt muilla italiaksi ( 1992 ) .	9	Indicative
Nyt kuitenkin vaikuttaa , että lääkkeellä ja hoidolla ei ole enää vaikutusta .	2	Indicative
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |	15	Indicative
Kahvi pahvimukissa on tulisen kuumaa , munkki suussa sulavan herkullista .	2	Indicative
Hyväksyminen voidaan antaa kymmeneksi vuodeksi , mikäli kaikki kyseisen direktiivin 3 a artiklan mukaiset edellytykset täyttyvät .	15	Indicative
Nyt meillä oli niitä onnenhippusia kukkaisistutukset ja kivetysten reunamat täynnä .	2	Indicative
Myös korttiluottojen korot ovat pikavippien korkoja pienempiä .	3	Indicative
Minulla on paljon kertomista .	1	Indicative
jos em minäkä hyäryn nin ei toinenka hyärys sano .	7	Indicative
Kunnioitusta osoitti myös Isner , joka pelasi tennistä parhaimmalla tasollaan , kun hän tasoitti yhdessä erässä kaikki pelit ja pakotti ratkaisupisteen .	19	Indicative
Metsäteollisuuden ulkomaiset asiakkaat olivat huolissaan hakkuista Lapin luonnontilaisissa metsissä .	3	Indicative
On selvää , että työttömyys ei poistu työttömyysturvajärjestelmiä uudistamalla .	0	Indicative
Kaikeksi onneksi varaosia on vielä kohtalaisen hyvin saatavana , vaikka tehdas ei niitä enää valmistakaan .	14	Indicative
Mutta Moskovaan heidän on säilytettävä yhteys .	3	Indicative
Olen tilannut sinulle ajan oikein mukavalta lääkäriltä .	0	Indicative
Postipankki on kasvamassa yhä lujemmaksi liikepankiksi .	1	Indicative
Kaudeksi 2008-09 hän siirtyi Ruotsin Elitserienissä pelaavaan Färjestads BK:hon ja voitti siellä Ruotsin mestaruuden .	3	Indicative
Sanomalehtien liiton puheenjohtaja , Sanoma Newsin toimitusjohtaja Mikael Pentikäinen uskoo mediamaksun heikentävän riippumattoman median toimintaedellytyksiä .	9	Indicative
Syyrialaisen korkea-arvoisen virkailijan mukaan Israelin on muutettava aiempia kantojaan	5	Indicative
– Libya on joutunut epäoikeudenmukaisen media- ja pr-hyökkäyksen kohteeksi , joka on johtanut Naton hyökkäyksiin , sähköpostissa kirjoitetaan .	2	Indicative
todellisuus ei vaikuttanut minusta erityisen julmalta .	2	Indicative
Rinteiden tulisi olla sääolot huomioon ottaen turvallisesti laskettavissa .	1	Conditional
Ne olivat Suomesta ja Ruotsista .	1	Indicative
Hän katoaa kellertävän oranssiin mereen , eikä tule takasin .	7	Indicative
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	2	Indicative
Kurkku on vaalea ja laji muistuttaa suuresti persiantimalia mutta on huomattavasti suurempi .	9	Indicative
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .	10	Conditional
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	6	Indicative
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	18	Indicative
Rahkapiirakoihinkin hän on ihastunut .	2	Indicative
Ei muita voi kohdella miten lystää .	2	Indicative
Pieni pahanpuhujien joukkio pystyy terrorisoimaan koko yhteisöä .	3	Indicative
Hän ei ole siellä pitkää aikaa .	2	Indicative
Tutkimuksessa selvisi myös se , että Internet-puheluja dominoi käytännössä Skype , joka vastasi 95 %:sta puheluista .	1	Indicative
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	1	Indicative
Trendikästä on syödä terveellisesti , näyttää Evitalta ja sujahtaa kapeankapeaan pukuun .	1	Indicative
Hän asuu hyvin lähellä meitä .	1	Indicative
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	9	Indicative
Käydäänpäs välillä vilkaisemassa minun autoani .	0	Indicative
Näin ollen tänään puolenpäivän aikaan pidettyjä äänestyksiä ei voi kyseenalaistaa , vaan ne katsotaan hyväksytyiksi .	13	Indicative
Se ravasi käytännössä siksakkia joen toisen penkan muurilta toiselle , kävi tervehtimässä kaikkia vastaantulijoita ja varmuuden vuoksi kyräili jokaista hiihtäjää .	10	Indicative
on katsottu	0	Indicative
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .	15	Indicative
Mieleeni juolahti kokeilla jotakin uutta .	1	Indicative
Hän istui selkä suorana , mutta suu mutrullaan .	1	Indicative
Tutkimusyhtiö Canalysin mukaan Android-käyttöjärjestelmällä varustettuja älypuhelimia myydään selkeästi muita enemmän .	6	Indicative
Hän loikki kuistilla edestakaisin ja kiroili .	5	Indicative
Kyllä pelaaminen täällä on ihan toista kuin Suomessa .	3	Indicative
Samoin varoitetaan poikkeamasta merkityltä reitiltä .	1	Indicative
Prufrock ei vaikuta mieheltä joka tekee mitään kovinkaan tarkoituksellisesti .	5	Indicative
Et kuitenkaan koskaan uskaltaisi , et edes netissä , vaikka se olisi helppoa , monta kertaa sinun oli pitänyt pyytää häntä ystäväksi Facebookissa .	3	Conditional
Aamupäivällä tilanne rauhoittui hieman , ja lasku loiveni 0,9 prosentiksi .	7	Indicative
Otapas kiinni siitä toisesta reunasta .	0	Imperative-Jussive
- Moi , mitä kuuntelet ? kysyt vilpittömästi	4	Indicative
Hengittävätkö ne ?	0	Indicative
Saaret sijaitsevat Vaasan saaristossa .	1	Indicative
Hyppäisin jos uskaltaisin .	0	Conditional
Aviomies seuraa perässä , kunhan saa työ- ja oleskeluluvat .	5	Indicative
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	7	Indicative
Lähdin iltapesulle .	0	Indicative
Klassinen muunnelma jatkuu 3...g5 , jolloin valkealla on kaksi pääjatkoa :	7	Indicative
Tämä asettaa uusia puitteita niille ympäristön muutoksille , jotka yllättivät maapallon ja tuomitsivat niin monta lajia - dinosaurusten lisäksi - unholaan .	9	Indicative
Matoniemeen vanha-saarijärveläiset perustaisivat perinnepuiston kesäteattereineen ja mm. näkötorneineen .	2	Conditional
Onneksi Jalmarin sisäinen kello oli herättänyt hänet juuri ajoissa , jotta aamun pelastaminen oli mahdollista .	4	Indicative
Ukille oli kortti ja vaikka minussa ei pitäisi olla sellaista vikaa , luin terveiset .	7	Conditional
Sen sijaan hän tuntee osan siitä paljastumisen pelosta luissaan , nostaa viltin harteilleen ja puhaltaa jäähtyneeseen teekuppiin tavan vuoksi .	10	Indicative
Why did you do this to me !? Colin valitti itkuisen humalaisella äänellä .	9	Indicative
Naureskelin hämilläni .	0	Indicative
Se ei ollutkaan heikkoutta ja saamattomuutta	2	Indicative
Toinen uusi ongelma Pietarissa on tuberkuloosin leviäminen .	4	Indicative
Lieneekö edes totta ?	0	Potential
Yahoo rajoittaa palautettavien tulosten lukumäärän 100 kappaleeseen , joten joidenkin ehdokkaiden kohdalla olleiden kymmenien tuhansien backlinkkien läpikäynti ei tule onnistumaan .	1	Indicative
Juho riensi ovelle , kun arkku oli saatu taas paikalleen .	6	Indicative
Moni ei tiennyt yhtään Suomen kaupunkia	2	Indicative
on mahdollista	0	Indicative
Komissio on esittänyt teille jo tämän vuoden alussa kokonaisen paketin toimia , joilla vahvistetaan markkinavalvontaa ja suojellaan CE-merkintä entistä paremmin .	1	Indicative
He seisoivat eteisessä kasvokkain .	1	Indicative
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	9	Indicative
Teen myös parodioita , kuten Dementia Senilis .	0	Indicative
Äiti tuli lastensa kanssa Burundista Tansaniaan kävellen rajan yli .	1	Indicative
Mausta lihoja suolalla ja rouhitulla valkopippurilla .	0	Imperative-Jussive
Luulen , että hallitus odottaa Japaniin suurempaa taloudellista kehitystä tämän maglev-radan viimeistelemisen myötä .	4	Indicative
Mitä ruokaa inhoat ?	2	Indicative
Olin todella kiitollinen sellaisesta lojaalisuudesta .	0	Indicative
Pitäkääpäs pojat varanne !	0	Imperative-Jussive
Eväät vain loppuivat kesken .	2	Indicative
kilpailu päättyi ennen kuin ehti kunnolla alkaa .	4	Indicative
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	13	Conditional
* 1942 – Toinen maailmansota : Guadalcanalin laivastotaistelu päättyi liittoutuneiden selkeään voittoon .	8	Indicative
Niinpä tulin kuljeskelemaan alakertaan ja kauhistelemaan sotkua , joka ei edes ole mikään massiivinen .	11	Indicative
Ryhävalaat asustavat yleensä talvisin Bermudan seuduilla .	1	Indicative
Haulikko oli hänellä laukussa .	1	Indicative
Aikamme niitä ihmettelimme , kunnes ymmärsin miksi sisälläni soi uhkaava sävel ; miksi varjoissa oli tänään synkempi sävy .	8	Indicative
Elli oli järjestänyt Päiville avaimen reseptioon , mutta heräsi siitä huolimatta , vaikka tulija yritti liikkua hiljaa kuin aave .	14	Indicative
Olisi hullua ajatella , että mikään tieteen keksintö sinänsä voisi puhdistaa ihmislajin kaikista harhakuvitelmistaan .	0	Conditional
Halusin yhdistää sekä opiskelun , maailmankatsomuksen avartamisen ja matkustelun ja näin ollen Bali oli tähän tarkoitukseen täydellinen paikka !	13	Indicative
Kauhistuin uutista	0	Indicative
Ette kai aio jättää meitä pulaan .	2	Indicative
Lakkasin puhumasta	0	Indicative
Ensimmäinen on ihmisoikeuksia koskeva koulutus turvallisuusjoukoille .	1	Indicative
Nyökytellen ja myönnellen ja piinaantuneesti hymyillen väännyin rappuun .	6	Indicative
Mika Halvari ei halunnut puhua hetkeen mitään voitettuaan yleisurheilun hallimaaottelussa kuulantyönnön tuloksella 20,30 Borlängessä torstai-iltana .	3	Indicative
Siitepölypäiväkirja on uusi netin kautta käytettävä maksuton palvelu , johon voi tallentaa tietoja allergiaoireiden voimakkuudesta päivittäin .	10	Indicative
Tänä vuonna tapahtumaan on ensimmäistä kertaa kutsuttu myös alumneja kertomaan seminaarilaisille muun muassa valmistumisen jälkeisistä vaihtoehdoista .	3	Indicative
Unohda kysymykseni	0	Imperative-Jussive
Jossain välissä siirryttiin kovan kännin puolelle , ja festiretkueemme taisi olla virallisesti kännissä .	2	Indicative
Saramäki asteli pöydän luokse ja istahti penkille .	1	Indicative
Reutersin mukaan syytteistä saattaisi pahimmillaan seurata kaksi vuotta vankeutta .	3	Conditional
Miehet eivät olleet 1800-luvun loppupuolella tottuneet siihen , että nainen esitti julkisuudessa omia mielipiteitään .	2	Indicative
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	12	Indicative
Vielä kerran vilkaisin huoneen poikki ja nielaisin sydämeni joka takoi lailla rumpalin , sellaisen joka katkaisisi joka viidennellä iskulla vähintään toisen kapuloistaan .	2	Indicative
Hallituksemme hyväksyivät Turkin ehdokasvaltioksi Helsingin Eurooppa-neuvostossa .	1	Indicative
Hän asuu aika pienessä yksiössä .	1	Indicative
Kölnin ja Bremenin kaupungit kunnioittivat Weissia kirjallisuuspalkinnoilla .	4	Indicative
Ilman vaaliliittoa vasemmisto olisi saanut kristillisten paikan .	3	Conditional
Se selittäisi sen , miksi en tiedä miksi sen ostin .	6	Indicative
Kärpijoki korostaa , että Internet on hyvä vaihtoehto myös sähköpostille .	5	Indicative
Oli vaihteeksi mukavaa , kun minun ei tarvinnut leikkiä täyspäiväistä kotirouvaa .	7	Indicative
mistä ei voi puhua , pitää vaieta .	2	Indicative
Kesäkuussa Viroon risteili 41 000 suomalaista .	2	Indicative
Jari seisoi hievahtamatta .	1	Indicative
Tämä merkitsee demokratian loppua .	1	Indicative
Tiberiuksen kerrotaan katuneen lähtöään ja pyytäneen monta kertaa saada palata Roomaan , mutta joka kerran Augustus hylkäsi hänen pyyntönsä .	1	Indicative
Kalymnoksen sieniä pidettiin tuohon aikaan kaikkein parhaimpina pesusieninä , joten niillä olisi varmasti suuri kysyntä .	2	Indicative
Valtionhallinnosta löytyy toki alueita , joilla naisilla on ylivalta .	7	Indicative
Vasta nyt asia tuli hoidetuksi .	3	Indicative
Hänen vuoden 1981 albuminsa Wild West oli yksi hänen myydyimmistään .	6	Indicative
Miten sä luulet , että se on tapahtunut ?	6	Indicative
Suomea on pidetty hyvin maallisena maana , jossa kirkkoon kuulutaan vain tavan voimasta .	1	Indicative
Jäsenvaltioiden keskenään vaihtamat tiedot on toimitettava myös komissiolle .	4	Indicative
Kaikki tämä epävarmuus ja huono seksuaalinen itsetunto johtavat vain huonoon tai korkeintaan keskinkertaiseen seksiin .	7	Indicative
Nykyisin ksylitolia myydään yli 35 maassa .	2	Indicative
Postikulut toki pienenevät , mutta tilalle saattaa sitten tulla tullimaksuja , jos kustannukset nousevat enemmän .	13	Indicative
Tästä päivästä lähtien sotilaiden ruoan tähteet saavat syödäkseen Eero ja Airi Paljakan porsaat Isolavikossa .	6	Indicative
Kuunnelkaa lempimusiikkianne , tanssikaa aina , kun se on mahdollista ( kotonakin voi tanssia ! ) .	0	Imperative-Jussive
Ratkaiseva kysymys on se , onko meillä jaettavaa ja mistä sitä saadaan	2	Indicative
Sitten hän hiipi ulos ja kiipesi tapaamaan sitä , joka oli hänet kutsunut .	10	Indicative
Talkootyöllä proomusta on kehkeytynyt kuunari , josta tulee suomalaisen kulttuurin lippulaiva .	2	Indicative
Siihen kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	2	Indicative
Tältä osin ensiennuste osuikin oikeaan .	3	Indicative
On helppoa vain sivuuttaa peli , jota ensin hallitsi , mutta joka päättyi tasapeliin . Jos näin käy kolme kertaa peräkkäin , tilanne vaikuttaa heikkoudelta .	0	Indicative
Sairaiden luona vierailu tuo hyvän mielen sekä potilaalle että vierailijalle .	3	Indicative
Avoimuuden varmistamiseksi tiedonantajille on näissä tapauksissa ilmoitettava , että tietoja kerätään muita tilastointitarkoituksia varten .	10	Indicative
Mä olin sillo just oppinu lukee tätä mun kelloo , jäi hyvin mielee .	10	Indicative
Tytön kirja oli kadonnut .	2	Indicative
Jaro kaipaa hyökkääjää	1	Indicative
Luonto-Liitto pitää Metsähallituksen julkistamaa suojelupäätöstä Metsä-Lappiin merkittävänä alkuperäisluonnon suojelussa .	1	Indicative
Kaikissa näissä kirjoituksissa ja sanoituksissa on kyse seksuaalisesta itseluottamuksesta .	5	Indicative
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto hyväksyi 19. marraskuuta 2004 yhteiset perusperiaatteet , joilla tuetaan kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen sovellettavia johdonmukaisia EU:n puitteita .	12	Indicative
Ne lentäisivät hiuksiisi , ajatuksiisi ja myöhemmin et erottaisi minua edes autiolta kadulta .	1	Conditional
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .	0	Conditional
Ohi vilahti kyltti , joka kertoi Linnatuulen tuoreen kahvin odottavan kulkijoita kahden kilometrin päässä .	5	Indicative
Oli miten oli , toivoimme juhlijoiden muistaneen , että alkoholin nauttiminen krapulaa edeltävänä iltana aiheuttaa pahoinvointia seuraavana aamuna .	2	Indicative
Samanlaisia vaikka pienempiä mielenosoituksia " demokratian puolesta " pidettiin kaikissa Argentiinan suurissa kaupungeissa	8	Indicative
Jos taas esimerkiksi Suomessa asuva toisen EU-maan kansalainen olisi ilmoittautunut Suomen äänestäjärekisteriin , hän voisi äänestää Suomen vaaleissa mutta olisi menettänyt äänioikeutensa lähtömaansa vaaleissa .	14	Conditional
Kulkueen yliairut , dosentti Juhani Lokki vedätti akateemista yleisöä Suurkirkkoon .	6	Indicative
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	10	Indicative
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	19	Indicative
Mieti nyt vielä .	0	Imperative-Jussive
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	12	Indicative
Niitä , joilla on farmariautot sekä kultainennoutaja kopissaan , lapset huutavat ja kiirettä tuntuu olevan kokoajan arjen keskellä .	3	Indicative
Aebersoldin ennätysten sarjaa kadehtisi moni suomalainen kestävyysjuoksija jos tietäisi .	3	Conditional
Kun kaksi kolmesta britistä ja saksalaisesta pitää kännykkänumeroaan henkilökohtaisena tietona , vain kolmannes suomalaisista oli samaa mieltä .	14	Indicative
Pertti Salomaa on keksinyt oivan tavan käsitellä nuorten harrastamaa ilkivaltaa .	2	Indicative
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	6	Indicative
Uskomatonta vaihtoaikaa on mukava muistella näin jälkikäteen ja olenkin monesti todennut , että olen erittäin onnellinen , että lähdin Balille .	18	Indicative
Hänet on kuvattu motorisesti poikkeuksellisesti liikehtivänä hahmona .	1	Indicative
Syntymävuosi määrittelee mihin vuoroon olet kuuluva .	1	Indicative
Tässäkin tilanteessa katsoisin , että laiha sopu oli parempi kuin lakkojen alkaminen , PALTAn varatoimitusjohtaja Harri Hietala kuvailee neuvottelutulosta Ylelle .	17	Indicative
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	4	Indicative
Meitä harmittaa , että suomalaiset kuluttajat jäävät paitsi meidän oluttamme .	1	Indicative
Siinä ei ole mitään pielessä .	2	Indicative
Oli sanonut olevansa minun työkaverini , ja että olemme muka lähdössä Tampereelle teatteriin tai johonkin .	0	Indicative
Tästä jos sull on mahollista nii vie , viet tonne noi , ja sitten teet , hei tai sitten teet niin että sä syötät Ripalle .	8	Indicative
Hei se on nyt ihan se homma että puolustaja on hyvin mukana tilantees .	9	Indicative
Minä tiedän , mitä pian tapahtuu	5	Indicative
Periaatteessa hän voi myös valita , viipyykö perillä vuoden vai täyden nelivuotiskauden .	6	Indicative
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .	6	Indicative
Hänellä ei ollut rahaa ostaa ruokaa eikä lääkkeitä lapselleen	2	Indicative
Opetusministeriö myönsi vuoden 2010 tiedonjulkistamisen valtionpalkinnot kahdeksalle yksityishenkilölle tai ryhmälle tiedonjulkistamiseen liittyvistä ansioista .	1	Indicative
Ne on ihan siistin kuuloset .	1	Indicative
Vanhemmat pojat pisti säkkii ja veivät mereen niitä , upottivat mereen niitä kissanpentuja .	9	Indicative
Kaiken kaikkiaan lajin sosiaalinen elämä on hyvin monimutkaista .	5	Indicative
Tässä asetuksessa tarkoitetaan :	2	Indicative
Liikevaihto kasvoi ja tulos koheni .	4	Indicative
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	11	Indicative
d ) Korvataan liite tämän päätöksen liitteessä olevalla tekstillä .	2	Indicative
Hallitus teki lopulta presidentti Martti Ahtisaarelle helpoksi nimetä oma suosikkinsa .	1	Indicative
Gorbatšov kehotti Eurooppaa solmimaan tiiviimmät suhteet Venäjään tai " Euroopasta ei tule maailman valtakeskusta " .	1	Indicative
En halua mennä rannalle .	1	Indicative
ruokasalin ikkunat tärisivät ja seinältä putosi taulu .	2	Indicative
Missä kaikkialla olet asunut .	2	Indicative
Kuten tiedätte , Kyproksen turkkilaisen yhteisön johtaja on menettänyt enemmistön kannatuksen .	1	Indicative
Mutta täältä on heti lähdettävä hittoon - tuolla korvessa on meitä varten kokonainen vihollispataljoona .	9	Indicative
Soittaa voi numeroon 942-7171_200 .	1	Indicative
Kankaanniemi ilakoi keskiviikkona , että SKL:n ryhmässä oli sentään vähemmän tyhjänpainajia kuin keskustan ryhmässä .	7	Indicative
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	4	Indicative
Siksi monet ongelmat jäävät kytemään ja räjähtävät silmille muodossa tai toisessa .	3	Indicative
Toisitko mulle voita , Mallu pyysi , kun Kirsi oli menossa jääkaapille .	9	Indicative
August Mellinin Lahteen 1890 valmistunut komea hirsikirkko raivattiin Alvar Aallon kirkon tieltä 1977 .	7	Indicative
- Yrityksen ostoprosessi on tyypillisesti vuoden mittainen .	3	Indicative
Jos minä olisin sinä , en tekisi tuollaista .	2	Conditional
Ei voi kuin ihmetellä , onko tekijöillä ja varsinkin ohjaajalla vakaa aikomus vastakin periä yleisöltä rahaa tämäntasoisesta esityksestä .	1	Indicative
Sälli oli matkan aikana kihlannut vieressään istuneen neitosen ja pyysi puukkotehtailijaa julistamaan heidät mieheksi ja vaimoksi .	1	Indicative
mikä se tie oli nimeltään mitä me kuljettiin	7	Indicative
- Jos kokeet poistettaisiin , niiden tilalle tulisi ylioppilaskokeisiin valmistavia kalliita valmennuskursseja .	3	Conditional
Älä viitti kuule .	0	Imperative-Jussive
Pesä on usein pudonneen oksan tai pensaan suojassa .	1	Indicative
Lue myös Wikiuutisten artikkeli Jokelan kouluammuskelusta .	0	Imperative-Jussive
Ja tota niin , siin oli joku ihme ovisysteemi mhh siin oli joku summeri mut se summeri o niihi asuntoihi .	11	Indicative
Fiatin Grand Prix -autossa oli hydrauliset jarrut jo vuonna 1914 .	4	Indicative
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	1	Indicative
Samalla syntyy energiaa , ja vapautuu uusia neutroneja , jotka puolestaan aiheuttavat uusia halkeamisia .	1	Indicative
Lumi ei pudonnut	2	Indicative
Siitä ei kuitenkaan ole mitään hyötyä – keskity syyttelyn sijaan löytämään ratkaisuja ongelmille .	7	Imperative-Jussive
Kaksi lasta , vanhempikin vasta viiden korvissa , juoksenteli ympäriinsä kapakassa .	8	Indicative
Täällä vesi oli kirkkaampaa , niin selkeää , että Q saattoi nähdä sen alaisen maailman vielä pitkällä rannasta .	2	Indicative
Mithridates lähetti apuun 6000 sotilasta sotapäällikkönsä Diofantoksen johdolla ja myöhemmin vielä kaksi muuta sotajoukkoa .	1	Indicative
Kansanedustaja Ilkka Kanerva heitettiin torstaiaamuna Uudenkaupungin Kaupunginlahteen .	3	Indicative
Kaksi tikkakoskelaista miestä yritti viime syyskuussa murtautua Tikkakoskella omakotitaloon ja piharakennukseen .	3	Indicative
" Me ollaan ammattitaitoinen bändi ja soitetaan missä vaan "	6	Indicative
Tässä lausekkeessa työtunteihin sisältyi aika , joka kuluu matkustettaessa asiakkaiden koteihin .	3	Indicative
Ehdolliseen rangaistukseen saattaa sisältyä tietty ajanjakso , jonka kuluttua rangaistus raukeaa , jos uutta rikosta ei ilmene .	16	Indicative
kyllä se tulee kotihin	2	Indicative
Ääritapauksina voidaan pitää puhesalia , jossa kaiuntaa pitää olla vähän .	1	Indicative
Tällaisesta turmeltuneesta taipumuksesta on joissakin valtioissa tullut jopa todellinen kansallista urheilua .	3	Indicative
Nyt kun hänellä on se poika , minua ei saisi olla olemassakaan .	9	Conditional
Riki alkoi kantaa laukkuja hissiin ja mahdutti ne autoonsa .	6	Indicative
hampurilaisista ja pizzoista on tullut suomalaista kansallisruokaa .	3	Indicative
Tosiaankin tilintarkastustuomioistuin toimitti minulle tämän alustavan version , ja nyt siirrymme menettelyyn , jota voitaisiin kutsua kontradiktoriseksi menettelyksi .	2	Indicative
- Anna tänne , mä voin kantaa .	1	Imperative-Jussive
eteemme marssitetaan toinen toistaan kummallisempia olentoja ja asioita .	1	Indicative
Uusi kuiva linja on otettu käyttöön koko liike-elämässä .	3	Indicative
onnuin ainoastaan ollessani lopen uupunut .	0	Indicative
He muovittavat tapulia pitkälle kevääseen	1	Indicative
Kiinan mukaan ensimmäiset kiinalaiset tutkimukset saarista tehtiin vuonna 1403 , ja saaria on hallittu vuosisatoja Taiwanin osana .	12	Indicative
On esitetty laskelmia , että kaikkiaan pysyviä asukkaita olisi tänä aikana ollut Mikkelinsaarilla 267 .	8	Conditional
Vartiovuorenpuiston läheisyydessä ovat myös Luostarinmäen käsityöläiskorttelit , jotka säilyivät vuoden 1827 suurelta kaupunkipalolta .	8	Indicative
Puhuisit nyt , raukka , Maria huusi taas ja tarttui Danieliin .	9	Indicative
Hiski käy se on nyt kai niinku mun ikänen ni jatkuvaa taistelua jotain semmosii just komissioita vastaan	3	Indicative
Itse luulin jo kyynistyneeni ja kovettuneeni vähästä hätkähtämättömäksi .	1	Indicative
Kolme kuoli .	1	Indicative
kun Bryggare itki , niin eikö Rooman taivaskin piru vie revennyt sateeseen .	10	Indicative
Luonteenpiirteet voi vaihtaa aikuisena , jos on kerännyt riittävästi onnellisuuspisteitä .	1	Indicative
Mikkelinsaaret koostuvat avoimista ulkoluodoista sekä puustoisista sisäsaaristomaisista saarista .	1	Indicative
Mistä lie johtuu , mutta Sibelius-viulukilpailun yleisökoostumus ei ole ollut aivan nuorimmasta päästä .	1	Potential
Sinulle minä joka puhun olen sinä .	3	Indicative
Ennen kuin huomaatkaan , olet tullut kertoneeksi itsestäsi kaiken .	4	Indicative
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	11	Indicative
Jos Södergran oli modernismin " näky-raivotar " , oli Diktonius itse sen voimanero .	2	Indicative
Aulis perääntyi luotsilan pihalle ja seurasi heidän uurastustaan sieltä .	1	Indicative
Hänen kohtalonsa jäi kuitenkin tukholmalaisten mieleen ja hänen kapeaa asuinkatuaan ryhdyttiin kutsumaan Trotzigin kaduksi .	2	Indicative
Heidän oli vaikeaa kuvitella , että asia voisi olla jotenkin toisin .	1	Indicative
Kun joustoja etsitään , niin niiden edellytyksenä on kunnioittava suhtautuminen puolin ja toisin , presidentti opastaa .	7	Indicative
Sampsa Tuomala on näyttelijä Jaana Saarisen poika .	2	Indicative
Hänet muistetaan vetypommin keksijänä .	1	Indicative
Tänään jouduin sitten skippaamaan sen vuoksi cyclingin , yhden Huuto.net-noudon ja muutenkin lähes kaiken mahdollisen liikkumisen .	1	Indicative
pääministeri kokosi narrigallerian selvittämään kansakunnan henkistä tilaa .	1	Indicative
Jokainen ihminen on pohjimmiltaan luova .	2	Indicative
x:n sopii toimia	1	Indicative
Monilla heistä ei jää aikaa normaaliin leipätyöhön .	3	Indicative
Heidän kolme lastaan ovat : 1. Espanjan kuningatar Sofía 2. Konstantin II , helleenien kuningas 3. Kreikan ja Tanskan prinsessa Irene	3	Indicative
Jolla on muutakin tekemistä , sen on tyydyttävä fragmentteihin .	1	Indicative
Mistä näin vahva häpeä sitten syntyy ?	5	Indicative
Tutkimukseen osallistuneet tekivät kaksi käyntiä terveyskeskukseen .	2	Indicative
Taideteollisen korkeakoulun opiskelija Pasi Ketonen sai Volvo-Auto Oy:n ensimmäisen muotoilustipendin ja opintomatkan Renaultin muotoiluosastolle Pariisiin .	5	Indicative
− Tiedättekö mikä on näköpaikka , Soikkanen kysyy .	1	Indicative
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	9	Indicative
Tänä vuonna voisi tutorointi maistua .	2	Conditional
Politiikkaan van Ooik lähti sitoutumattomana 1988 ja tuli valituksi valtuustoon Saarijärven kaikkien aikojen suurimmalla äänimäärällä .	7	Indicative
US Shipbrokersin mukaan Finnjet on myyty noin 9,85 miljoonalla dollarilla eli 6,5 miljoonalla eurolla romutettavaksi .	4	Indicative
Hän on kirjoittanut kolumneja Kotimaahan , Pohjalaiseen sekä Opettajaan ja pitää radiopakinaa Ylen Radio 1:ssä .	10	Indicative
Kaikki odottavat jännittyneenä kuljettajan vastausta .	1	Indicative
Ryhmällä on syy tehdä ehdotus .	1	Indicative
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat viljan hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	7	Indicative
Ihmiset luulevat , että meidän kautta viestit menevät perille ja jättävät kysymyksiä	10	Indicative
Vanhimpana minun tehtävänäni on avata tämä istunto , ja tämän parlamentin kaikkein vanhimpana sallinette minun tehdä muutaman lyhyen henkilökohtaisen huomautuksen .	3	Indicative
( 3 ) Yhteisön tuen saamisen edellytyksenä on olennaisten edellytysten täyttäminen ja erityisesti Eurooppa-sopimuksiin sisältyvien sitoumusten noudattaminen ja edistyminen Kööpenhaminassa vahvistettujen arviointiperusteiden täyttämisessä .	7	Indicative
Konekorttelin jengi on tietysti kans siellä .	2	Indicative
Laita seipalat uunivuokaan ( leikkaa halutessasi pinemmiksi paloiksi ) ja mausta ne haluamallasi mausteilla .	0	Imperative-Jussive
Ai nyt perjantainako sinä sanoit että se sohva tullee ?	4	Indicative
Annettakoon neuvottelukunnalle työrauha ja vältettäköön kärkevää julkista keskustelua tästä asiasta .	4	Imperative-Jussive
Taloustieteilijät leikkaisivat kasvuennusteita vain vähän .	1	Conditional
Niissä asuu noin 80 ihmistä .	1	Indicative
Muotoile lihamurekeseos sukkuloiksi / pitkiksi pötkylöiksi ja päällystä jokainen pekonisuikaleella .	0	Imperative-Jussive
Kaaoskin kätkee helmaansa järjestyksen siemenen , niinhän nykyisin selitetään .	1	Indicative
Se sanokin että hoida ite lehmäs , ja painu siihen suuntaan missä sanoin sen pyörän olevan .	1	Indicative
Että tekee jotakin , jota ei pysty hallitsemaan .	1	Indicative
Professorit väittelivät keskenään , mistä tiedetään milloin ollaan huippuyliopisto tai montako huipputiedemiestä mahtuu huippuyliopiston huipulle .	12	Indicative
En minä sitä kyllä kokonaan usko .	5	Indicative
Ne on kuitenkin jo suljettu Kiinan viranomaisten toimesta .	1	Indicative
Otatko vielä oluen ?	0	Indicative
Onks sul rahaa vielä ?	0	Indicative
Anitan naamalleni laatima meikki on häivähdys tummaa silmäripsiin ynnä huulien rajaus .	4	Indicative
Mies vastaa jollain kielellä , jossa on paljon soinnillisia s-kirjaimia .	6	Indicative
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	0	Indicative
Vaikka sopimus tehdään toimiston kanssa on isännöitsijänä aina nimetty yksittäinen henkilö .	5	Indicative
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	7	Indicative
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa	4	Indicative
Olen kasvi , joka nostaa juurensa mullasta kuin jalat ja lähtee kävelylle maailman ääriin .	0	Indicative
Olisi mukavaa jos olisi mies , joka kuuntelisi .	7	Conditional
Nyt mennään Tallinnaan , jonne houkuttelevat halvat voit , makkarat , makeiset .	5	Indicative
Siinä ei juuri olisi mitään ihmeellistä , jos silta olisi esimerkiksi rantasaaresta mannermaalle ja takaisin , mutta kun siltä oli mannermaalta mannermaalle ja takaisin …	19	Indicative
Lipposen ei tarvitse hävetä , sillä voimakkaat naiset ja venäläiset ovat johtaneet aina Suomea .	2	Indicative
Luova on toimittanut maanantaina 29.3. julkaistun kirjan Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa ( Gaudeamus ) .	1	Indicative
Hän jakelee mielellään kuviaan kenelle tahansa .	1	Indicative
Mutta täysin ehdottomasti hän ei mahdollista ehdokkuuttaan tyrmää .	7	Indicative
Ilmeisesti syötävää , kukaan ei uskalla kokeilla .	5	Indicative
" Tikli " , kuittaa Nieminen .	4	Indicative
Ulkona oli kylmää , mutta sisällä sitä lämpimämpää sekä fyysisesti että symbolisesti .	1	Indicative
Vain minä unohdin sateenvarjoni eilen .	2	Indicative
Se on yksin jäsenvaltioiden vastuulla .	1	Indicative
Pääministeri Jyrki Katainen ( kok. ) kiistää Verkkouutisille väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt omat valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista EU:n huippukokouksessa .	6	Indicative
minä puhuin kirjallisen mielikuvituksen tuotteista , siis kerrotuista henkilöistä , jollaisia me , Luoja nähköön , lienemme joka sorkka .	16	Potential
Jokelan koulukeskus on yhdistetty yläaste ja lukio , jossa on noin 500 oppilasta ja 50 henkilökunnan jäsentä .	9	Indicative
Jos peto silti käy kimppuun , lukki voi uhrata yhden raajoistaan .	7	Indicative
Hän oli muuttanut yhteen sen huumekaverinsa kanssa , joka vuosia sitten tutustutti meidät oopiumiin .	1	Indicative
Vastustajan taktiikkana oli vahva kilpikonnapuolustus johon vetomme useimmiten myös pysähtyivät .	9	Indicative
Tosin en minä jää sen kehnommaksi , armeijan altaassa olin laskea alleni , kun en erottanut enää varpaanpäilläni pohjaa .	3	Indicative
Keitä hiljalleen kunnes juurekset ovat melkein kypsiä ja lisää sillä välin paloittelemasi lohi joukkoon .	4	Indicative
Ehkä daamit vain jonakin päivänä tuumivat samppanjan pehmentämissä päissään , että pitäisi keksiä ikään kuin jotakin kivaa .	11	Conditional
Kiusattu kiusaa , lyöty lyö , rääkätty tappaa .	7	Indicative
Hetken kuluttua hän kohotti kasvonsa , ojensi laihan vartalonsa suoraksi ja näytti mieheltä , joka on juuri tehnyt tärkeän päätöksen .	6	Indicative
Riitta kertoi hänen lukeneen koko tekstin	1	Indicative
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	13	Indicative
Meidän tiimimme vieraili kolmessa tällaisessa kylässä .	2	Indicative
Järvi on Suomen syvimpiä	1	Indicative
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtaman valtakunnallisen Aitoja makuja –hankkeen tarkoituksena on lisätä pienyrittäjien näkyvyyttä ja löydettävyyttä niin ruoka-alan ammattilaisten kuin suuren yleisön keskuudessa .	11	Indicative
Kyllä hevonen vetää , Huttunen syötti sitä näkkileivällä	5	Indicative
- Minä en ole sinun äitisi .	3	Indicative
Esimerkiksi kolikkoautomaateilla panokset pysyvät pieninä , ja suuren velan kerryttäminen on vaikeampaa , Pajula sanoo .	14	Indicative
Isonenäinen ryöväri päätti toimia .	2	Indicative
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	1	Indicative
Aiemmin myös mm. osuusmeijereiden ja tehtaiden johtajaa , " isännän sijaista " , kutsuttiin isännöitsijäksi , nykyään heidän ammattinimityksensä on toimitusjohtaja .	19	Indicative
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .	1	Indicative
Pietarilaisten saksofonistien konsertti torstaina Valkaman Taidenäyttely- ja Musiikkiviikolla sisälsi sekä klassista että suosittuja viihdesävellyksiä .	8	Indicative
Vastaava vakuutusalan pöytäkirja on jo olemassa .	3	Indicative
Huhujen mukaan Bildtin odotetaan saavan merkittävän kansainvälis-poliittisen tehtävän .	3	Indicative
Mikri Vuoma oli tuonu meile hillat , sienet , potut ja poronlihat .	2	Indicative
Seinää kiipeää hämähäkki , tai niin hän kuvittelee näkevänsä .	7	Indicative
Jos presidentti Kekkosen viime vuodet jotakin opettivat , niin sen mikä on valheen voima .	6	Indicative
Matkaavatko he töiden jälkeen lähiöyksiöön , komeaan omakotitaloon vai kapakkaan ?	0	Indicative
Raamatussa Ararat nimetään Nooan arkin rantautumispaikaksi tulvan jälkeen .	2	Indicative
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat sokerin hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	7	Indicative
Luontopolut ovat Pieksämäen rikkaus , joka on tähän saakka annettu olla rauhassa	1	Indicative
Jos lyö toista	1	Indicative
Suuren mielenkiinnon yleisössä nostatti keskustelu ihmisolennon kyvystä kestää avaruuden tyhjiötä ja natsikorttikin pelattiin .	3	Indicative
Jouduin kävelemään kotiin	0	Indicative
Missä sinä asuisit kaikkein mieluiten ?	2	Conditional
Ainoat lapset kasvavat usein kummallisiksi , kai sinä sen tiedät ?	9	Indicative
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	7	Indicative
Minkälainen se kevät olikaan mahtanut olla säiden kannalta ?	3	Indicative
Suomessa kutsuttiin vuoteen 2006 asti seulontatutkimuksiin vuosittain noin 200 000 naista ; seulontojen laajeneminen yli 60-vuotiaisiin nostanee lukua vuodesta 2007 lähtien huomattavasti .	15	Potential
Lohduttuuko suomalaiskatsoja huomatessaan , että Englannissakin tehdään joskus vaatimatonta viihdettä ?	6	Indicative
Tämä kiekko mahdollisti Ronan poloniumnäytteiden luonnin laboratoriossa , ja näitä käytettiin suuressa osassa instituutin myöhemmistä tutkimuksista .	10	Indicative
Kovin lähellä varkautelainen Olli ei Haataisen lukemia liiku , sillä eilen hän jäi kakkoseksi tuloksella 78,64 .	12	Indicative
Joskus perheessä riideltiin , aihe oli yleensä äidin kahvinjuonti .	2	Indicative
En tehnyt mitään muuta kuin luin syömistä ja kävelyä lukuun ottamatta .	5	Indicative
Kotitalousvähennys on etu , joka muuttuu käyttökelpoiseksi vasta , kun tulot ylittävät tietyn rajan .	5	Indicative
Kulutustottumuksesi kertovat , kuka olet .	1	Indicative
Myönnettäköön ensin ennakkoluulot .	0	Imperative-Jussive
Valuuttakurssiriskeistä , johdannaisista ja tuloslaskelmasta valvoja saa tietoa kuukausittain , valuuttariskeistä jopa päivittäin .	6	Indicative
Jos se ei ostanutkaan korsettia , katseli vain , tulisi ehkä huomenaamulla ostamaan kun ruuhka hellittäisi .	6	Indicative
Hän esittää perustellut näkemyksensä eikä pelkää poliitikkoja .	1	Indicative
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	7	Indicative
Löytämisen ilo oli mahtava .	2	Indicative
Malmi oli eriytynyt ruotsinkielisestä maalaiskunnasta , ja se leimautui epäsosiaaliseksi paikaksi .	1	Indicative
" Hupsis " , ajattelimme ja päätimme muuttaa elintapojamme .	6	Indicative
Toiseksi käy ilmi , että komissio selvästikin katsoo olevansa lain yläpuolella .	1	Indicative
Yhtiö kertoi BBC:lle , että on lentoyhtiön jokaisen tuotemerkin omalla vastuulla päättää , veloittaako se matkustajilta käyttömaksua .	5	Indicative
Näe , miten hävittäjällä tehdään pakkolasku , miten panda pelastuu .	9	Indicative
Vironmäki totesi , että yliopistot liian helposti viestivät organisaatiorakenteestaan käsin .	7	Indicative
Hän on kaunis kuin kukka	1	Indicative
Suurin osa yleisöstä oli saksalaisia .	3	Indicative
Jos antaisimme uuden elintasorajan muodostua keskelle Eurooppaa rautaesiripun putoamisen jälkeen , se olisi kuin hylkäisimme Eurooppa-aatteen .	1	Conditional
Kävin tänään katsomassa Suomen Perinteisen Teatterin näytelmän Ranta .	0	Indicative
Paitsi että kalenteri oli ainoa laatuaan , sen suosio perustui myös tarkoin harkittuun muotoon .	9	Indicative
Kuha on tänään 81 markkaa kilo .	1	Indicative
Kysyin heiltä , olihan uimarenkaat mukana .	3	Indicative
– Nokia tarvitsee kipeästi ensimmäiset Windows-puhelimensa pysäyttääkseen markkinaosuuden laskun ja hiljentääkseen kriitikot .	2	Indicative
Nämä kokeneet laskettelijat kerto eheheh	3	Indicative
Alueen pohjoinen sijainti tuo mukanaan kasvulle edullisia ja vähemmän edullisia vuosia .	3	Indicative
Tänä vuonna autoton päivä osuu maanantaiksi .	4	Indicative
Sen keksi lillehammerilainen puuseppä vuonna 1925 .	1	Indicative
Alpit tarjosivat Euroopan alaville maille juomavettä , kastelua ja vesivoimaa .	1	Indicative
Lokit lentelevät ja kirkuvat	3	Indicative
siirto Fazerin ja UB:n kainaloon on parasta , mitä Jyväs-Hyvälle saattoi tapahtua .	10	Indicative
jos mä nyt ostan johonki päivään liput , ni ostanks mä sulle kanssa	3	Indicative
88-vuotias Rice aikoo jatkaa uraansa kuolemaansa asti .	2	Indicative
Olin kyllä nähnyt muualla , mitä metsälle saattoi tapahtua yhdessä päivässä .	7	Indicative
Hän sanoi jotakin	1	Indicative
Työn jakaminen on ajatuksena radikaali , puututaanhan siinä saavutettuihin etuihin .	2	Indicative
Suomessa tunnutaan kovasti pelkäävän Zhirinovski-ilmiötä .	1	Indicative
Istun koulun vessassa ja tuijotan lattiaa .	4	Indicative
karamelli on saanut kansan suussa liikanimen " väyrynen " , koska makeisen kasvopuoli muistuttaa etäisesti muuatta suomalaispoliitikkoa .	13	Indicative
Nyt kumpikin seura on miettimässä kaupan mielekkyyttä .	3	Indicative
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	4	Indicative
Viimeinen pysyvä asukas , Marcuksen ja Britan jälkeläinen kolmannessa polvessa , muutti pois Mikkelinsaarilta 1990-luvulla .	11	Indicative
Asiakkaat joskus kyselevät , että vieläkö ensi keväänä jatkat .	8	Indicative
Voiko äiti olla omin päin ottanut sen käyttöönsä ?	0	Indicative
Käytännön asiat olivat päällimmäisenä mielessä , kun Meri Heinonen sai vastata kysymyksiin wc-asioinnista haarniskassa , kiinalaisten ritarien mahdollisista paperihaarniskoista sekä ritarien voittopuolisesti lihapitoiseksi arvellusta ruokavaliosta .	2	Indicative
Kun olio tuhotaan , sen elämänviiva päättyy ja päätekohtaan merkitään rasti .	9	Indicative
Yhtye on julkaissut kolme täyspitkää albumia .	1	Indicative
Jos tilanne pahenee , teidän olisi neuvoteltava psykiatrin kanssa .	5	Conditional
Hän on liian nuori lähetettäväksi ulkomaille .	1	Indicative
Nukuin niin pitkään kuin halusin .	4	Indicative
Suojatien eteen oli pysähtyneenä molemmilla kaistoilla henkilöautot .	2	Indicative
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	6	Indicative
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	2	Indicative
Varastoitko ruokaa pahan päivän varalle ?	0	Indicative
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , etteivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .	10	Indicative
Mahassa tuntuu omituiselta eikä aamiainen maistu .	1	Indicative
Niitä juoksee hänen jalkojensa välistä , kiitää ohi vierestä .	1	Indicative
Aina joku on töiden välissä tai hetken freelancer tai ikuisesti jatko-opiskelija , vaihtamassa projektista seuraavaan .	2	Indicative
Pehkijärveen laskee luoteesta Susikkaanlammesta Vaihijoki , jonka nimenä ylempänä on Susikkaanjoki .	1	Indicative
Älä ole typerä .	1	Indicative
Lähdin matkaan Nieminen kumppaninani .	0	Indicative
Sen sijaan ensi vuoden alun maailmancupin kilpailuihin suomalaiset ottavat osaa .	8	Indicative
Minkä maan pääkaupunki on Bamako ?	3	Indicative
Tusinoittain FSNL-puolueen seuraajia on jo juhlimassa voittoa Plaza de las Victorias -torilla .	3	Indicative
Pian selvisi , että tässäpä valmistaudutaan lentokoneen vastaanottoon	1	Indicative
Koitin pitää kaupungilla mieleni avoinna , mutta keskittyä silti etsimään vain minua oikeasti kiinnostavia asioita .	0	Indicative
Lisäksi täytyy olla esiintynyt kahdessa valtakunnallisissa näyttelyssä .	1	Indicative
Jos miehen mielestä hänen kumppanillaan on ihana peppu , jota on mukava taputella tai vähän puristaa , niin eikö siitä voisi naisena nauttia ?	5	Indicative
on koettu myös ylämäet taakkoineen kaikkineen	0	Indicative
Toisen sukupolven Agilasta ilmoitettiin virallisesti 15. toukokuuta 2007 ja esiteltiin vuoden 2007 Frankfurtin autonäyttelyssä .	9	Indicative
Vaikka Mersujen hinnat tippuisivat yhtäkkiä arkiautojen tasolle , menisi yksi sukupolvi ennen kuin tuore Mersun omistaja kokisi olevansa vain yksi tiellä liikkujista .	8	Conditional
Meri myrskyää .	1	Indicative
Nuijin porsaankyljykset ohuiksi muovin läpi lihanuijalla ( koska vetäytyvät kasaan kypsyessään ja inhoan sellaisia " pallerokyljyksiä " )	12	Indicative
Molemmat ehdokkaat käyttivät kaatuneiden sotilaiden tarinoita oman näkemyksensä ajamiseen .	2	Indicative
Omaa turvallisuuttaan lukit lisäävät pahanhajuisella eritteellä .	3	Indicative
Naisia rangaistiin , jolleivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .	1	Indicative
Lapsuudesta muistan kuinka äidin monitoimikone valmisti pullataikinan , kun vain laittoi ainekset kulhoon ja koneen päälle .	10	Indicative
Mieheltä paleltui sormet	1	Indicative
Työskenneltyään Tukholmassa vajaan vuoden Anders on joka solullaan kiinni työssä .	5	Indicative
Hän säntäsi kohti Mårtenia puunuija koholla ja päästi raivoisan huudon .	1	Indicative
Ja ettei nyt jäätäisi ihan sinne menneisyyteen ja toiseen maailmansotaan , niin perjantaina lähdetään Caron ja Sophien kanssa viikonlopuksi Brysseliin ihmettelemään vähän EU:ta .	3	Conditional
Gliese 581 c:n massa on 4,8 Maan massaa ja säde arviolta 1,5 Maan sädettä .	4	Indicative
Elämä vilistää silmien editse .	1	Indicative
Tämä on riippumaton tehtävä eikä työ ole vielä tehty .	6	Indicative
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	5	Indicative
UPM:n osake oli laskenut 3,3 prosenttia .	2	Indicative
Eikö äitisi ole mennyt uusiin naimisiin ?	2	Imperative-Jussive
Pääministeri Paavo Lipponen ja puoliso Päivi Lipponen saapuivat lapsineen .	7	Indicative
Yliluonnollisia asioita ei ole nimittäin helppo selittää .	6	Indicative
Tätä ilman yhteisö lakkaisi kokonaan olemasta .	3	Conditional
nuorissa opiskelijoissa on paljon hyviä psykiatrin alkuja , suuntautukoot sitten mille lääketieteen alueelle hyvänsä .	2	Indicative
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	8	Indicative
Madonna odottaa Oscaria Evita-elokuvan roolistaan .	1	Indicative
Harvalla tulisi sellainen edes mieleen .	1	Conditional
Hakkuiden alaiseksi jäi yhä tuhansia hehtaareja vanhoja luonnontilaisia metsiä .	2	Indicative
Joimme viinejä ja vaaleanpunaista samppanjaa .	0	Indicative
Kuumana oli ihan hyvää , vaan jäähtyneenä rupesi jo maku tökkimään ... .	7	Indicative
Opettajat ovat vanhoja ja raihnaisia , joten heille oli järjestetty majoitus laavussa .	8	Indicative
Sunnuntai-aamuna huomattiin , että perjantai-iltana nautittu pontikka oli hyvää ja valmistauduttiin kyykkäfinaaliin sekä SFO:n kokoukseen .	7	Indicative
Miehet tuntevat yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostuu useammin seksiin .	1	Indicative
Hän on siis hyvin perillä , mitä suomalaiset tietävät Ranskasta , mitä eivät tiedä ja mitä he haluavat maasta tietää .	1	Indicative
Parisuhdekirjoissa yritetään selittää miesten ja naisten tunnemaailman ja kokemusten eroja , yritetään yhdistää niitä ja ehdottaa kompromisseja - ainakin näin päällisin puolin .	1	Indicative
Käytöstavoissa meillä lienee paljon oppimista ja opetettavaa .	2	Potential
Selvitysmiehen mukaan liikenneministeriön tulisi asettaa lentoturvallisuushallinnolle omat palvelu- ja tulostavoitteensa .	3	Conditional
Vatkaa sokerit ja pehmeä voi keskenään vaahdoksi .	0	Imperative-Jussive
Heilautin hajamielisesti kättäni sen perään , ja katselin haikeana , kun sivistyksen viimeinen merkki katosi tien kaarteeseen .	0	Indicative
Gorgon on sirkustaiteilija jo ties kuinka monennessa polvessa	1	Indicative
En ole varma miten , mutta astuin kai kiekon päälle .	6	Indicative
Länsivallat nousivat maihin Normandiassa .	1	Indicative
Päätökset kirjataan rehtorin päätösluetteloon , josta toimitetaan jäljennös opetusvirastoon .	6	Indicative
Minä tarvitsen tuollaisen auton .	1	Indicative
Karpaasi ei haasteita kaihda ja aikoo kesäkuussa laskeutua alas Näsinneulasta köydellä , ei hissillä .	3	Indicative
Se kestää tuntikausia ja on ohi niin nopeasti , ettei tyttö ehdi tajuta mitä oikeastaan tapahtui .	1	Indicative
Tee paluu luontoon kaupungin keskeltä .	0	Imperative-Jussive
Välierissä Ranska voitti Kroatian 2–1 Lilian Thuramin tehtyä maajoukkueuransa ainoat maalit .	2	Indicative
On minultakin kysytty , miten voin ampua jonkun viattoman luontokappaleen .	0	Indicative
Origenes Pakana ( 200-luku ) oli antiikin kreikkalainen keskiplatonilainen filosofi , joka eli ja vaikutti Aleksandriassa .	14	Indicative
Agilan Opel-perustaiset 1.0- ja 1.2-litraiset bensiinimoottorit olivat pienempiä mutta tehokkaampia kuin 1.3-litrainen , jota käytettiin Euroopan markkinoilla Wagon R:ssä .	14	Indicative
Levy on konseptialbumi jonka tarina kertoo Budapestissa olevasta nukketeatterista .	1	Indicative
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	10	Indicative
Hän on nyt 12-vuotias , ja on suoraan sanottuna aivan hullu .	1	Indicative
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	0	Indicative
KalPan valmentaja Anatoli Bogdanov oli pettynyt nollaan maaliin .	4	Indicative
Eräs komission virkamies puhui jotakin tästä , kun kuulimme häntä valiokunnassa .	8	Indicative
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	18	Indicative
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	1	Conditional
Kaappaamme matkaan kahvia , voileipää ja limonadipullot ja istahdamme pöydän ääreen turinoimaan .	0	Indicative
Kun peliä oli minuutti jäljellä , eroa oli vain pisteen verran vastustajan hyväksi .	7	Indicative
Savusilakat perataan ja hienonnetaan käsin tai tehosekoittimessa .	1	Indicative
Alkuperäisen keksinnön teki TS vuonna 1977 , mutta sen realisointiin on osallistunut runsaat sata ihmistä kymmenen viime vuoden aikana .	2	Indicative
Turun Suomalainen Yliopistoseura jakoi tiistaina 23. maaliskuuta yhteensä 24 apurahaa pro gradu -tutkielman tekijöille ja nuorille tutkijoille .	3	Indicative
Mitä saadaan , kun purkitetaan sata naista ?	4	Indicative
Vanhin tunnettu historiallinen viittaus kaupunkiin löytyy Thutmosiksen temppelistä Karnakista , jossa se mainitaan valloitettujen alueiden kaiverruksessa .	12	Indicative
Valtakunnallisesta Klemetti-kuorokilpailusta maanantaina kertoneessa jutussa olivat tulokset menneet osittain väärin .	5	Indicative
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .	12	Indicative
Jospa minäkin pääsisin mukaan .	2	Conditional
hallitus pyytää valtuuksia vaihtovelkakirja- ja/tai optiolainojen ottamiseen	1	Indicative
Edina ja Patsy pintaliitävät Todella upeeta -sarjassa .	3	Indicative
Kun itse kysyy ja itse vastaa niin ei tule jälkipuheita .	5	Indicative
Jos ette tunnista nimistä ainuttakaan , voitte onnitella itseänne .	2	Indicative
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .	21	Indicative
Täällä pitäisi olla kahvia	1	Conditional
Työ valtaa elämästämme suuremman osan kuin edes siihen käytetyt tunnit osoittavat : se ei enää kerro vain mitä teemme , vaan myös mitä olemme .	10	Indicative
Muistappas ett ei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	0	Imperative-Jussive
Suoliston tavallisimmat ärtymykset ja tulehdukset ovat lienee edellä mainittujen sairauksien ilmentymiä .	5	Indicative
Valinta on hänen	1	Indicative
Joronen ja Angervuori haluaisivat lainsäätäjät rakennustyömaalle tutustumaan rakentamiseen ennen kuin laativat lakeja .	10	Indicative
Kai niillä oli jokin merkitys ekolokerossaan .	2	Indicative
Näin ollen koulutus olisi asetettava ennakkoedellytykseksi kaikille eläimiä kuljetuksen aikana käsitteleville henkilöille , ja koulutusta saisivat antaa vain laitokset , jotka toimivaltaiset viranomaiset ovat hyväksyneet .	23	Indicative
Dora kilisytti sulavia jääpaloja lasissaan .	1	Indicative
Jolle Mara jää käteen , on presidentti .	2	Indicative
yhä useampi loikkari passitettiin muitta mutkitta takaisin .	3	Indicative
Vaikuttaa siltä kuin ei suuri keskusvirasto ahneuksissaan ymmärtäisi , että pää se tulee vetävän käteen .	7	Conditional
Sen naamasta näkee kaiken , sillä lukee otsassa jos sitä vituttaa tai hävettää tai naitattaa .	12	Indicative
Olin itse ilmeisen alitajuisesti pessimistisenä liikkeellä , koska tulin autolla eikä skumppaa ollut kylmässä .	0	Indicative
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .	13	Indicative
Kun tusina Chopinin preludeja , pari valssia ja b-molli skertso oli singottu kirkkosaliin , olokin alkoi olla kiusallisen mukava .	10	Indicative
Tuskin minun täällä tulee kovin useasti käytyä	3	Indicative
– Ammatillisen koulutuksen osalta työttömyysvolyymi on siis jäänyt Keski-Suomessa pysyvästi varsin korkeaksi .	5	Indicative
Ei mitenkään — se siis rajataan kosmoksen ulkopuolelle , sen vastavoimaksi .	5	Indicative
Penkistä lennähti pölypilvi , kun hän istui .	6	Indicative
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	17	Indicative
Rosasin mukaan voidaan intuitiivisesti todeta , että perusoikeuksia ei voida sulkea pois päätöksenteosta ja että velvollisuudet koskevat myös kansalaisia .	9	Indicative
uskallapas häiritä meitä enempää ... !	0	Imperative-Jussive
Tiistai-iltana Sitaatin peliprosentti nökötti vaivaisessa 13:ssa .	3	Indicative
“ Mitä tarkoitit kun sanoit , että veitsi on käytännöllisesti katsoen puhdas ?	8	Indicative
Joka sen saa aikaan , on vahva .	2	Indicative
se jää nähtäväksi ;)	1	Indicative
Haluan aluksi ilmaista komission tyytyväisyyden sovittelumenettelyn tulokseen , mitä tähän erittäin tärkeään lainsäädäntökysymykseen tulee .	0	Indicative
Itä-Afrikan railon luoneet maailmanlaajuiset mannerlaattojen tektoniset liikkeet muokkasivat Itä-Afrikan , jossa sijaitsee kaksi Afrikan korkeinta huippua , Kilimanjaro ja Mount Kenya .	11	Indicative
Meidän perheemme joulujuhlaa vietetään huomenna , sillä koko perhe lennähtää jouluaatoksi eri teille .	3	Indicative
Älä tee sitäkin !	1	Indicative
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .	22	Indicative
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	2	Indicative
Tiedot sisältävät tarvittaessa niitä aikaisempia neljännesvuosia koskevat tiedot , joista on aiemmin toimitettu vain väliaikaisia tietoja .	1	Indicative
Kolmannen osapuolen enemmistö vaaditaan , nimittäin 367 alahuoneen jäsenten äänet ( yhteensä 550 jäsenestä ) , kun taas kansanäänestyksen järjestämiseen vaaditaan 330 ääntä .	3	Indicative
Ei hän voi tietää , miten voisi , jos sinäkään et tiedä ?	6	Conditional
Ajattele positiivisesti .	0	Imperative-Jussive
Yhteistyön tuloksena syntyi teksti , joka tulee hyväksytyksi selvin numeroin .	6	Indicative
Markus Kajo väittää kieli poskessa , että ovat ne .	7	Indicative
Ruotsissa rakentajat ovat useimmiten pääurakoitsijan palkkalistoilla , Norjassa työt on pilkottu sangen pieniin siivuihin .	2	Indicative
Vaikka jos rehellisesti olisin äänestänyt mieluisinta ehdokasta , ääni olisi mennyt hukkaan , totesi äänestäjien nuorempaan päähän lukeutunut Leena .	9	Conditional
Miten hän selittäisi , että hengitti samaan tahtiin sen kanssa ?	5	Indicative
Mårten tähtäili kutakin ryöväriä vuorollaan osaamatta päättää , mitä tekisi .	9	Conditional
Kehnolta ei näytä tämä päiväkään .	2	Indicative
Rehtorien mukaan oppilaitokset tekevät keskenään jonkin verran yhteistyötä .	3	Indicative
Tästä heidän luulisi pitävän .	2	Conditional
Ensin hän luuli , että kivi oli kasvanut keskelle pihaa ennen kuin tajusi , että kivi olikin kookas , viittaan kääriytynyt mies .	2	Indicative
Olen aiemmin kokeillut vain Mineralissiman mineraalimeikkejä , joten kauheasti minulla ei vertailukohtia meikkikokemukselleni ole .	0	Indicative
Sano sano vain !	0	Imperative-Jussive
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	12	Indicative
Autossa on tehokas 5,7 -litran Hemi -moottori sekä päivitetty jousitus ja renkaat .	1	Indicative
Yhtenä perusteluna poikkeustilan julistamiselle käytettiin murhayritystä , joka tosin myöhemmin paljastui lavastetuksi .	4	Indicative
Huom ! Vaativat javascriptin toimiakseen .	2	Indicative
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	7	Indicative
Osallistuin kerran raatiin , joka matkusti EU-lobbauksen yhdeltä näyttämöltä toiselle eli Brysselistä Strasbourgiin , ja yritti samalla keksiä hyvää suomenkielistä vastinetta	5	Indicative
Siitä , että kuolemat olisivat johtuneet ns. muuttostressistä tai sen seurauksista , hän ei ole varma .	14	Indicative
Se sanoi että tuokaa tänne vielä eläimenne kun toitte kerran jo rehut .	3	Imperative-Jussive
Lue haalarinsa hukanneista deltalaista , hämäristä saunatesteistä ja teekkarijäynistä !	0	Imperative-Jussive
Tuoretta ja laadukasta brittiläistä jännityssarjaa ei ohjelmistossa juuri tällä hetkellä pyöri .	10	Indicative
muutokset on tarkoitus saattaa voimaan 1.4.1996 lukien .	1	Indicative
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	1	Indicative
Vartiovuorenmäki ( ruots. Vårdberget ) on Turun keskustassa sijaitseva puistoalue .	5	Indicative
Minä valmistin vain kaksi isoa kyljystä seuraavasti ... .	1	Indicative
Silloin hanke kariutui ja haudattiin vähin äänin .	2	Indicative
Tosin silloin saattoi käydä niin , että jotkut polkeutuivat toisten jalkoihin ja huippupaikat vähenivät vastaavasti .	13	Indicative
Tässä vaiheessa vallitsi toimituksessa hiiskumaton hiljaisuus .	2	Indicative
Himanen ihmettelee , mikä on lääninhallituksen rooli asiassa .	1	Indicative
Krobs ajaa niin huolimattomasti , että on ihme että hänellä on ylipäätään ajokorttia .	6	Indicative
Turun yliopiston kasvitieteellinen puutarha on saanut merkittävänä testamenttilahjoituksena kesämökkikiinteistön Kiikalasta .	4	Indicative
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	3	Indicative
Äiti oli vihaisen näköinen .	1	Indicative
Kun en enää jaksanut , putosin maahan , laitoin silmät kiinni ja toivoin , että kaikki olisi vain pahaa unta .	5	Indicative
Mikko katseli veneen jälkeensä jättämää vanaa .	1	Indicative
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	3	Indicative
Ei sitä koskaan tiedä	3	Indicative
Suunnitelmia tehtiin toinen toisensa perään , suit sait .	1	Indicative
Ei saa koskea ilman tekijän lupaa .	1	Indicative
En minä tiedä , mihin tuota tarvitsisin .	2	Indicative
Tätä titteliä hän käytti koko elämänsä , myös sukunimenään .	3	Indicative
- EU on päättänyt , että vuoteen 2020 mennessä 20 prosenttia Euroopan sähköstä pitää olla tuotettu uusiutuvilla energiamuodoilla .	2	Indicative
Jos haluaa olla erityinen on itse tehtävä jotain erikoista , ja piru vie , hän jos kuka halusi olla erikoinen .	1	Indicative
Joskus se on zydecoa , joskus bengaa , joskus buleriasia .	2	Indicative
Tällaisissa tapauksissa tehdään oikaisuja tuonnin ja jälleenmyynnin välisten kaikenlaisten kustannusten , myös verojen ja tullien , ja voittomarginaalin huomioon ottamiseksi luotettavan vientihinnan laskemiseksi yhteisön rajalla .	2	Indicative
Suomessa kohtukuolematapauksia on noin 500 vuosittain .	2	Indicative
Rivitalojen luvut ovat kasvaneet 32:sta 44:ään ja kerrostalojen 31:stä 42:een .	2	Indicative
" Yhteisvaluutta ei toimi ilman yhteistä talouspolitiikkaa "	3	Indicative
Sitten ruoka hienonee seuraavassa mahassa , joka on kivipiira eli lihasmaha .	2	Indicative
Silloin oli pirun kylmä , värjöttää Matti Ranin jälleen Tähtitorninvuorella Helsingissä .	1	Indicative
Hän lähestyy minua , mutta happeni loppuu ja joudun nousemaan pintaan .	1	Indicative
Kysypäs , pääseekö hän tulemaan tänään .	0	Imperative-Jussive
Hän otti askeleen kerrallaan ja eteni näin suojatien puoliväliin , seisoen sitten keskellä tietä .	1	Indicative
Vieraat saapuvat useimmiten moottorikelkoilla pitkin merenjäätä .	1	Indicative
Siis se oli mulle järkyttävä kokemus siis voi ei	2	Indicative
Vuosi on pantu kaiken kaikkiaan siis hienosti alulle ja toivottavasti meininki tulee jatkumaan vuoden loppuun saakka .	1	Indicative
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	7	Indicative
Kuski sentään pysyi hereillä , onneksi .	2	Indicative
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	14	Conditional
Myös muualla Euroopassa tunnelma on ollut alavireinen .	4	Indicative
On täytynyt ja haluttu menestyä ja pärjätä kaikessa .	0	Indicative
Majamieheni kertoi , että sinne aiotaan rakentaa linnoitus .	5	Indicative
Yhdistelmäajoneuvo , johon on kytketty perävaunu , kuuluu tähän luokkaan ;	3	Indicative
Niitä , joita onnisti , ovat työllistäneet esimerkiksi tehtaat , vanhainkodit ja Särkänniemi .	5	Indicative
Hän ei ole pelannut pitkään aikaan siksi , että se olisi hauskaa , vaan sen vuoksi , että se on palkkatyö .	19	Indicative
Sitä pidetään Dolenjskan alueen taloudellisena ja kulttuurillisena keskuksena .	1	Indicative
kasvattaja oli pidetty opettajana ja työtoverina .	1	Indicative
Työväenopistossa 60-luvun alussa meitä oli koolla hyvä jengi .	4	Indicative
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .	3	Indicative
Vauva kasvaa .	1	Indicative
Olisi pitänyt vaihtaa toiset vaatteet , puhua mukavia .	0	Conditional
He olisivat siis ilman turvaa 65:nteen ikävuoteen asti , jolloin heidän eläkkeensä olisi noin 500 euroa kuukaudessa .	12	Conditional
Olen vielä kaukana .	0	Indicative
Tehtiin kompromissi : otettiin kettingistä keskeltä muutama silmukka .	0	Indicative
Ota Olvia .	0	Imperative-Jussive
En ole löytänyt - kahta paitsi - ketään , jolla ei sydämessään , silmäkulmassaan tai suupielessään olisi pientä vihreää virinää .	16	Conditional
Hän tietää koko ajan , missä olen , enkä koskaan ole pitkää aikaa puhelimen tavoittamattomissa .	1	Indicative
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	10	Indicative
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	3	Indicative
Elokuuhun 2015 mennessä Kesha on julkaissut vain vähän tietoa tulevasta kolmannesta studioalbumistaan .	4	Indicative
Näytät niin tyylikkäältä , että sopisit seisomaan vaikka presidentinlinnan kulmalle .	0	Indicative
Kouluruokamäärärahoja ei lisätä , mutta ei pienennetäkään .	6	Indicative
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	2	Indicative
Tämän lisäksi osa rahoituksesta pyritään keräämään tulevalta yleisöltä ( crowd funding ) .	4	Indicative
hotelli sijaitsee kahden tunnin päässä Madridista .	1	Indicative
Mutta katsokoot vain , minä paskat nakkaan niiden valurautapannuille ja ilmanraikastimille .	6	Indicative
Sateen vuoksi keli oli huono .	3	Indicative
Kirsikin on käsitöissä huono	1	Indicative
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	19	Indicative
Verijäljet vaatteissa olivat sen muotoisia , että niiden kerrottiin olleen uutisraporttien vieressä murhapäivänä .	2	Indicative
Kiintiöiden pienentäminen sopii myös erinomaisesti nykyisiin kysyntä- ja tarjontasuhteisiin perunatärkkelysmarkkinoilla .	2	Indicative
Koneellinen ilmastointi pitää huolen siitä , että kapselissa vetää ja suhisee kaiken aikaa .	2	Indicative
Italian ammattilainen heitti 12 kolmosestaan hämmästyttävästi yhdeksän koriin .	2	Indicative
Microsoft julkisti torstaina kauan odotetun uuden käyttöjärjestelmänsä Windows 95:n .	1	Indicative
Ne pittää tehä erikseen vaan eri tositteille nuo viime vuuen kulut ja tään vuuen kulut .	1	Indicative
Tiistaina tärkeintä on äänen antaminen , mutta se ei merkitse mitään , jos rekisteröitynyt äänestäjä ei ole listalla .	16	Indicative
Nyt tulee kaunis kesäpäivä	1	Indicative
Pää painuksissa kävelin kuljettajan ovelle , joka olikin jo auki ja isoisä kuormurin sivulla , silittämässä Mollan selkää .	2	Indicative
Ei liene arkipäiväistä ongelmaa , jota helpottamaan ei olisi keksitty apuvälinettä tai niksiä .	1	Potential
Alkaa ottaa päähän , sillä tulimme tänne jo kahdeksalta .	0	Indicative
Hän on tullut neljän jälkeen kotiin , syönyt , ja lähtenyt sitten kylälle auttelemaan milloin ketäkin .	1	Indicative
Homman lähtökohta kuules on se , että puuveneitä voi tehdä kolmella tavalla .	3	Indicative
Urheilu onkin niitä harvoja alueita , jossa tällä maalla menee hyvin , mutta vanha totuushan on , että sirkushuvit saavat nälän unohtumaan .	1	Indicative
Ihanaa , että alkoi tässä ehkä pari minuuttia sitten järkyttävä ukkosmyrsky .	3	Indicative
Syntistä menoa , mutta väliäkös sillä , kun mukana olivat kaikki .	9	Indicative
Olen nähnyt sen filmin jo kerran tai kahdestikin .	0	Indicative
Onpa mukava , että sait taas viran .	4	Indicative
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .	4	Indicative
Tekisin mitä vain saadakseni soman pikku talon , jonka seiniin on maalattu purjevene aaloissa ja sateenkaari .	10	Indicative
Haluaisin mielelläni kuulla häneltä , kannattaako hän sitä , että näitä CARDS-ohjelmassa mainittuja tavoitteita täydennetään yhdellä tavoitteella , nimittäin kasvatuksen ja koulutuksen tukemisella Etelä-Euroopan alueella .	0	Conditional
Viiden cd:n kansio on saanut nimekseen En päivääkään vaihtaisi pois	3	Indicative
Opiskelu on tietysti hieman erilaista Aasiassa kuin mihin olemme yleisesti Suomessa tottuneet .	8	Indicative
Kaikki ryhmän jäsenet hoitavat ja ruokkivat poikasia , jotka jättävät pesän kahden viikon ikäisinä .	5	Indicative
Kuka Australian puolella voi pysäyttää tämän ?	3	Indicative
Saksalaisia nahkahousupoikia kyseli kesäisin kadulla osoitteita .	2	Indicative
Suomessa väkeä on artikkelin kirjoitushetkellä reilut tuhat , mutta määrä on kovassa nousussa , ja vuoden 2008 aikana onkin tarkoitus palkata kokonaista 350 uutta ihmistä .	10	Indicative
Minulle ei käynyt ilmi , kuinka monta virheitä oli	2	Indicative
Finaalissa kaikki neljä ratsastavat radan neljä kertaa , siten että jokainen ratsastaa jokaista hevosta .	3	Indicative
Tuoksu oli heikko , mutta se oli siinä .	6	Indicative
En minä mitään tarkottanu , kuhan vaan itekseni puhuin	8	Indicative
Lopputuloksena on läjä keskeytettyjä kursseja .	1	Indicative
Reutersin mukaan Pohjois-Korea oli etukäteen luvannut vapauttaa toimittajat Clintonille ja olla kytkemättä kiistaa Pohjois-Korean ydinohjelmaan .	3	Indicative
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	2	Indicative
Hän voitti Stanley Cupin Lightningin riveissä 2004 , jonne Panthers kauppasi hänet NHL:n kaudella 2001–02 .	10	Indicative
Afrikkalaisnaiset pujottelevat tottuneesti ihmisvilinässä kantaen kaikkea tarvitsemaansa päänsä päällä .	1	Indicative
Kysyn sitten sulta Torontosta , kun sä tiedät .	0	Indicative
Työttömyys sen sijaan on .	3	Indicative
Onkin enemmän kuin mielenkiintoista nähdä , ryhdytäänkö asiassa toimenpiteisiin ja jos niin minkälaisiin .	6	Indicative
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	0	Indicative
Kummassakin puolueessa on Koivistolla vankka kannatus .	2	Indicative
" Hyvin siellä liikutaan edelleen . "	3	Indicative
Voisi keittää kuumaa maitoa niin kukaan ei oikeasti ikinä paitsi sarjakuvissa .	0	Conditional
Viivy vielä hetki !	0	Imperative-Jussive
Me otetaan se	1	Indicative
Perkele kun rupes janottaan , pitäs päästä tonne ravintolavaunuun .	2	Indicative
Jos käytät kuivattuja papuja , liota niitä riittävän kauan ohjeen mukaan .	1	Indicative
Nyt tapahtunut fuusio on samaa , mitä itse kukin yhtiö on ajanut takaa omilla toimenpiteillään .	10	Indicative
Onko näitä muita ?	0	Indicative
se painaa jotain kymmenkunta kiloo kappale	1	Indicative
Hämäläinen sanoo lauantain Helsingin Sanomien haastattelussa , että --	1	Indicative
Kuvattavakseni tilhi ei antaudu .	3	Indicative
Hän seisoi totisena ovensuussa ilman että sanoi sanaakaan .	6	Indicative
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	7	Conditional
Mikko huomasi , ettei pääse ovesta .	4	Indicative
Gorgon on sirkustaiteilija jo ties kuinka monennessa polvessa	1	Indicative
Olennaista on se , että tästä ylipäänsä voi tulla jotain .	1	Indicative
Oraniemen paliskunta ylläpitää ja käyttää yhä kunnostettua aluetta , jossa on aitauksien lisäksi neljä kämppää ja talli .	2	Indicative
Olimma hippasilla	0	Indicative
Uusi äänilevy , Frimanin kymmenes , jatkaa tähtiteemaa nimellä Hohtakoon tähdet .	9	Imperative-Jussive
Myös Sauberin sopimus Fordin kanssa antaa toiveita vahvasta noususta .	5	Indicative
Jos joku talonväestä tulee nukkuessani tupaan kyllä mä aukaasen silimät jotta kuka tuli mutta niin heti nukun .	12	Indicative
Ja minä ihmettelemään missä jamassa se oikein oli .	7	Indicative
hän kuvittelee , että pelkästään sanomalla jonkun olevan hyvä saadaan ihmisten mielipiteet muutetuksi .	1	Indicative
Synnyin aikana , jota muovasi Wienin kongressi Napoleonin sotien lopulla .	4	Indicative
Kulutus ylittää moninkertaisesti syöpäjärjestöjen enimmäissuosituksen , joka on 300 grammaa koko viikolle , kertoo Helsingin Sanomat .	1	Indicative
Olemme viitanneet siihen , että aiomme tehdä suunnitelman vapaakauppa-alueista .	5	Indicative
Sille jolla on esittää uusia työpaikkoja , on tarjolla myös valtaa .	2	Indicative
Heille riittää noudattaa vanhaa kaunista tapaa .	1	Indicative
Sohkanen oli sodan jälkeen Tikkurilassa sosiaalijohtajana ja kunnallisneuvoksena .	1	Indicative
Vanhat ajat palaavat takaisin , mikäli hiukkaakaan galluppeihin on luottamista .	8	Indicative
Huomattavasti korkeampi taso , joka selvästi ylittää yhteisvaluutan käyttöön ottaneiden maiden keskiarvon , joka on 1,365 euroa litralta .	14	Indicative
Ja niin jumalauta teenkin , olen niistä helvetin ylpeä !	5	Indicative
Se mitä hän lausui oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	4	Indicative
Odotin , että saisin enemmän .	3	Conditional
Entä : onko kookkaiden lainojen ottaminen epävakaina talousaikoina järkevää ?	2	Indicative
Ette ottais mua mukaan .	1	Conditional
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	7	Indicative
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .	22	Indicative
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	14	Indicative
Tämä ei päässyt Suomeen vaan vangittiin eräänä marraskuun yönä 1937 ja katosi jäljettömiin .	2	Indicative
Kesäsuunnitelmat kuulostavat samaan aikaan odottamisen arvoisilta huippujutuilta ja ahdistavilta ylipitkiltä kosteilta bileiltä .	1	Indicative
Jos todistus allekirjoitetaan toisen todistuksen tai asiakirjan perusteella , todistuksia myöntävällä viranomaisella on oltava kyseinen asiakirja hallussaan ennen allekirjoittamista .	2	Indicative
Lomaileva Holkeri ei kritiikistä piitannut , vaan päätti käväistä näyttämässä partaansa myös presidentille .	7	Indicative
taputin häntä lepyttävästi polvelle .	0	Indicative
Se tulee maa- eikun sunnuntaina nytten	1	Indicative
Simin ollessa töissä pelaaja voi määrittää valikosta miten sim työskentelee .	4	Indicative
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	6	Conditional
Kaikki oltiin sitä mieltä , että Brysseliin kyllä tullaan vielä joskus uudestaan .	1	Indicative
En ole varma miten , mutta astuin kai kiekon päälle .	1	Indicative
Toisaalta vahvan ja keskioluen keskinäisessä kilpailussa jälkimmäinen on viime vuosina lisännyt osuuttaan	7	Indicative
Levy-yhtiöt pitävät Espanjaa yhtenä pahimmista internet-piratismin maista , koska siellä oikeudet ovat toistuvasti rajanneet musiikin lataamisen omaan käyttöön lailliseksi .	1	Indicative
Tyttärenpoikani on nyt Tikkakoskella armeijassa ja ainakin siellä henki kuuluu olevan voimakas , kertoo 71-vuotias Veikko Lindell .	1	Indicative
Ihmiset pysyvät taloissaan , koska valo on jopa niin kirkasta , että se polttaisi ihon .	1	Indicative
Aulis perääntyi luotsilan pihalle ja seurasi heidän uurastustaan sieltä .	5	Indicative
Vankilakartellin tarjoama ruoka maittoi päivällä ja lämmitti vatsassa iltapäivän kyykkäturnauksessa ensimmäisen minuutin ajan .	6	Indicative
Kun hän joskus palaisi kotiinsa , Q:lla olisi mukanaan ehkä puolet reppunsa sisällöstä , mutta hänen ihonsa tuoksuisi vielä auringolta .	7	Conditional
Porsaanreikä – jotkut saavat kaksi ääntä eurovaaleissa	3	Indicative
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .	0	Indicative
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .	9	Indicative
2 ) jäsenvaltioille voidaan , näiden hakemuksesta , antaa lupa huhtikuussa tai touko-/kesäkuussa tai elokuussa tehtävän sikakarjaa koskevien tilastotietojen keruun lopullisten tulosten alueelliseen jaotteluun ,	3	Indicative
Arvoisa puhemies , haluaisin sanoa kollegoilleni , että jälleen kerran pelkään , että parlamenttimme on turhan vaatimaton .	10	Indicative
Heidän näkemyksensä mukaan Tielaitos sovittaisi vanhoja syntejään rakentamalla tornin .	4	Conditional
Tulet sä sitten sinne myyjäisiin ?	0	Indicative
Toinen asia on , että YK ei kykene sotimaan eikä pakottamaan osapuolia rauhaan .	2	Indicative
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	3	Indicative
JJ ajoi Motoparkissa 1/8 mailin reiluun 15 sekuntiin .	1	Indicative
Älä hitossa .	0	Imperative-Jussive
Uuden sopimuksen myötä lennonjohtajien palkat nousevat .	5	Indicative
niin kaukaisista asioista kuin vapaussodasta ei tänä päivänä puhuttaisi .	8	Conditional
Siihen on pätevät syyt .	1	Indicative
Silkkipepun kotitalo oli uhkea ; siinä oli viisi kerrosta ja suuret , hiljattain uusitut ikkunat , mutta ne kiilsivät kaikkialla pelkkää pimeyttä .	18	Indicative
Miksi suomalaisista ei ole laulajiksi ?	3	Indicative
Tulepa hetkeksi tänne !	0	Imperative-Jussive
Osa konsertista uusitaan lauantaina , jolloin ohjelmassa on kolme Sibeliuksen laulua .	2	Indicative
Nykyinen poliittinen kiista alkoi , kun saarten lähistöltä löydettiin mahdollinen öljykenttä 1970-luvun vaihteessa .	3	Indicative
Eurocentres on varustanut koulunsa kielistudioilla , jotka ovat oppituntien jälkeen käytettävissä niin kauan kuin koulu on auki .	15	Indicative
Lasten unissa pelastetaan tähtijärjestelmiä ja tapetaan örkkejä ja varastellaan autoja , muttei pelätä .	2	Indicative
Sen sijaan sidosryhmien edustajista useimmat pitivät järjestäjäverkkoa toimivana ja korostivat alueellisen koulutustarjonnan tärkeyttä .	9	Indicative
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on .	12	Conditional
Juokseminen on nautinto	1	Indicative
Mikrosiruteknologian avulla havaittiin , että kantasolujen laboratoriokasvatus aiheuttaa syöpään liittyviä muutoksia soluissa .	7	Indicative
Neljä liigajoukkuetta käyttää kahden ulkomaalaisen kiintiötä hyväkseen .	2	Indicative
Minulta on jäänyt sellaiset tähden elkeet pois , että vedän laulut ja lähden takahuoneeseen äkkiä piiloon .	1	Indicative
Toinen oli juuri lyömässä , kun sanoin että nyt kävitte väärään mieheen kiinni .	9	Indicative
Vanhako olet ?	1	Indicative
Vielä vuonna 1992 pakolaisia tuli Suomeen yli 3 000 .	4	Indicative
Jos virusten saastuttamaa lihaa ei ole kuumennettu riittävästi , lihaa syöneet siat voivat saada tartunnan .	5	Indicative
Tulevat sukupolvet eivät odota .	3	Indicative
Olisiko silloin kuitenkin teoriassa mahdollisuus sille ettei se olisi ?	0	Conditional
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät roolit .	1	Indicative
samalla voidaan kokeilla ja kehittää vammaisten uusia hallintalaitteita .	1	Indicative
Surma on tapahtunut n. kello 11.30 .	1	Indicative
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	4	Indicative
Kodinhoitaja vastaa arjen sujumisesta : tekee ruokaa , käy kaupassa , kylvettää , hoitaa , siistii ja välittää .	17	Indicative
Pääruoan jälkeen perjantai-iltana mystisesti kadonnut saunahedelmä ilmestyi yllättäen ja tarjosi sitsaajille raikkaan esijälkiruokaisan nablameloniyllätyksen .	6	Indicative
Ehkä se sai uuden kodin , ehkä pääsi hengestään .	2	Indicative
Heidän joukossaan oli nuorukainen nimeltä Theron , joka oli rakastunut Hypatiaan .	2	Indicative
Erittäin poikkeuksellista on , että Kadar , joka ei etsi julkisuutta , otti työn tehdäkseen .	2	Indicative
Vaan minä näytän vain ja ainoastaan hyvin nuorelta ja suloiselta tytöltä , jonka silmistä valuu pyöreitä ja tasaisia kyyneleitä .	14	Indicative
” Ei ” äänestäneet ovat huolestuneita kehityksestä , joka on tehnyt pääkaupunki Caracasista yhden maailman turvattomimmista sota-alueiden ulkopuolisista kaupungeista .	9	Indicative
( 17 ) Talletusten määritelmässä pitäisi ottaa huomioon saldot , jotka vastaavat sähköiseen rahaan liittyviä ennakkomaksuja ,	11	Indicative
Saisitsä ketään tuuraajaa sinne .	0	Conditional
Hän kuuluu Lapin legendaarisiksi henkilöiksi päätyneiden joukkoon , tosin hän ei ole niin tunnettu kuin esimerkiksi Mosku tai Raja-Jooseppi tai Nätti-Jussi .	1	Indicative
Joka kymmenes ilmoitti lukevansa Raamattua vähintään kerran kuukaudessa .	2	Indicative
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	5	Indicative
” Saattaa kuitenkin olla , että BA ja IAG ovat ratkaisseet tämän ja pystyvät tarjoamaan jotain epämääräisen luotettavaa . ”	9	Indicative
Nissanin alkuperäisen suunnitelman mukaan Leafin piti tulla Suomeen kesän aikana .	5	Indicative
Kopo-koordinaattorin toimenkuva vastaa lähes täysin opintosihteerin toimintasuunnitelmaan kirjattua toimenkuvaa tiedonvälittäjänä ja –vastaanottajana tiedekunnan hallinnon opiskelijaedustajiin tiedekunnan johtokunnassa , laitosneuvostoihin , tiedekuntajärjestöihin ja TYYn toimistoon .	2	Indicative
onko se vain toimintaa josta ihmiselle maksetaan palkkaa ?	6	Indicative
Olisi mukavaa jos olisi mies , joka kuuntelisi .	3	Conditional
Tuntui upealta olla jälleen terve .	0	Indicative
Niin , nykyiset nukahtamislääkkeet ovat aivan vaarattomia , eivätkä aiheuta lainkaan riippuvuutta .	4	Indicative
Miehet tuntevat yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostuu useammin seksiin .	10	Indicative
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	15	Indicative
Kataisen mukaan Suomen on tehtävä kotiläksyt niin huolella , että muut maat eivät Suomea heilauta .	3	Indicative
Hyvällä onnella kuulijalla on vara valita .	3	Indicative
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .	4	Indicative
Nykynäkymillä malmivarat riittävät ensi vuosituhannelle asti	2	Indicative
Varpukasvit irtoavat ja maata vyöryy alas .	4	Indicative
Kansa on jättänyt jäähyväisensä nuorelle kauniille prinsessalle .	1	Indicative
Mä oisin vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa onkos teillä semmosia .	1	Conditional
Siellä ei ole nyt ketään .	2	Indicative
Sveitsiläispankki Credit Suisse alensi eilen Nesteen osakkeen tavoitehintaa aikaisemmasta 13,6 eurosta 11,5 euroon .	3	Indicative
Väittelyn aiheena oli ulko- ja turvallisuuspolitiikka , mutta aluksi puhuttiin ajankohtaisista talousasioista .	9	Indicative
Laatikot , joiden sisältöä säestää lause ” sitten kun XXX , otan nämä esille … ”	4	Indicative
Venus kohtaa Jupiterin tänä iltana .	1	Indicative
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	14	Indicative
Sain ne ulos , kun aukaisin keittiön ulko-oven ja lauloin niille , kerroin .	12	Indicative
Eräässä juutalaisvitsissä kerrotaan itäeurooppalaisesta torikauppiaasta .	2	Indicative
Jossakin tilaisuudessa oli naisille ja miehille eri kakut , ja miehet saivat kerrankin kokea millaista on olla syrjityssä asemassa .	2	Indicative
kun Bryggare itki , niin eikö Rooman taivaskin piru vie revennyt sateeseen .	9	Imperative-Jussive
Ja sä voit teloontua vielä lisää , jos sä jatkat vielä sanankaan tota valehtelua !	2	Indicative
Hän on kannattanut kidutusta .	1	Indicative
– Nokian irtisanomiset eivät ole vaikuttaneet tieto- ja viestintätekniikan osaajien työllisyyteen Jyväskylässä .	4	Indicative
Mies antoi luottokortin ja sanoi että tee mitä tykkäät .	1	Indicative
Ole kiltti ja jätä minut rauhaan .	3	Imperative-Jussive
Asia on ajankohtainen ja tärkeä , joten tiedotathan tilaisuudesta omassa yksikössäsi .	1	Indicative
Kansalaiset saavat silloin itse päättää , onko tilanne kypsä Norjan jäsenyydelle .	1	Indicative
on , pakko tässä kysyä että , mistä sinä nyt päädyit tämmöisiin ajatuksiin .	10	Indicative
olisi katsottu	0	Conditional
puhkesi kapina	0	Indicative
Olen puhunut kokoajan , siitä lähtien kuin äiti kuoli .	8	Indicative
Kahdeksasluokkalaisen Heikki Kolehmaisen mieleen väkivallaton yö toi sen vastakohdan .	6	Indicative
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	0	Conditional
joka kerta , kun myydään jotain , suomalaisyritykselle vapautuu pääomaa .	4	Indicative
Sivutie on kuin nupullaan oleva päätie , kuin näyttelijä , joka ei ole vielä avautunut tuskastaan mutta joka jo odottaa Anna-lehden yhteydenottoa .	1	Indicative
- Ai oikeastiko , sellaista roskaa , et oikeasti , luulin että olisit siisti tyyppi , koitat ivata ,	12	Conditional
Bucin pinta-ala on 8 km² .	2	Indicative
Tuon luennoitsijalle kahviosta viinerin ja kerään jäljelle jääneet lennokit .	5	Indicative
Luultavasti koko itseni löytäminen on ulkopuolisen silmille enemmän hepreaa kuin kaikki julkaisematta jääneet itseni etsimiset ovat itselleni yhteensä , mutta otettakoon se riski .	4	Indicative
Andre S. Labarthen dokumentissa esitetään monta entistettyä filmiä Lumiéren veljeksien töistä .	4	Indicative
Me menemme ensin hierojalle .	1	Indicative
Jääkaappi ja juomiset tyhjentyivät kolmeen isoon styrox-laatikkoon .	3	Indicative
Tai sitten ne , jotka eivät vielä tiedä , mitä pyytää joululahjaksi , voivat laittaa sellaisen toivomuslistalleen .	7	Indicative
Tutkijoiden viestintävalmiuksia olisi Vironmäen ja Jokisen mukaan kehitettävä määrätietoisemmin .	2	Conditional
verta oli ympäri mattoa ja tapetteja .	1	Indicative
Jos presidentti ei ollutkaan peluri , kaukaa viisas hän kyllä oli , kun napsautti nauhurin päälle .	10	Indicative
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .	9	Indicative
Kohkaus asian ympärillä on turhaa .	3	Indicative
Ei kiroilla , jos suomalainen häviää , ei haukuta ketään eikä paljasteta tunteitaan , että kuuntelijat kauhistuisivat .	5	Indicative
Jos ensimmäisen asteen sukulaisnaisilla ( äiti , sisko , tytär ) esiintyy rintasyöpää , on perusteltua aloittaa seulonnat aiemmin ja mahdollisesti tehdä niitä tiheämmin väliajoin .	11	Indicative
Siirtymävaihe A kestää kolme vuotta , jona aikana mm. kaikki julkinen velka siirtyy eurorahamääräiseksi .	2	Indicative
Mikset juuri Lempäälän ?	0	Indicative
En minä montaa kertaa ole lyönyt .	4	Indicative
Kokous voidaan kutsua koolle jommankumman sopimuspuolen pyynnöstä , jonka asianomainen sihteeri toimittaa toiselle sopimuspuolelle .	1	Indicative
Tässä tilassa Vim lisää kaiken kirjoitetun tekstin muokattavaan tiedostoon .	3	Indicative
Antakaahan palli , että yletyn tuonne ylähyllyllekin .	4	Indicative
Pekka Tirkkonen ja Pasi Kuivalainen ovat parhaat pelaajat .	5	Indicative
Ja sitten käyt mahallesi tuohon lattialle .	2	Indicative
Lasse sanoi että teos on ilmestynyt .	4	Indicative
Katteli mua hetken ja jatko juomista .	4	Indicative
Sovimme kompromissiratkaisusta , jonka mukaan palauttamista voitaisiin säännellä samoin kuin yleisessä elintarvikelaissa , jonka parlamentti hyväksyi tänään erittäin suurella enemmistöllä .	15	Indicative
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	2	Indicative
Tragedia Venäjän jääkiekkoliigassa : 19-vuotias pelaaja menehtyi ottelussa	6	Indicative
Lapset juoksevat .	1	Indicative
VR:llä on toiset 50 lähes samannäköistä sähkömoottorijunaa .	1	Indicative
Miten te voitte niinkun sanoa että Suomella on yleensä varaa maksaa ainakin mun mielestä tää on kaupunkilaisen näkökulma mutta ylisuuria maataloustukia .	7	Indicative
Vaikka koululaiset tietävät paljon historiasta ja äidinkielestä , oppivat he kierroksella myös uutta .	2	Indicative
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .	11	Indicative
Sen sijaan he päättivät , että Albania on vasallisuhteessa osmaneihin , mutta sillä on autonominen hallitus .	13	Indicative
Tämän takia valkaisussa pyritään poistamaan ligniinin värillisyyttä aiheuttavat ryhmät .	7	Indicative
Kiinan tasavallan presidentti Yuan Shikai piti uutta tasavaltaa Qing -dynastian seuraajana .	5	Indicative
kysymys on hyvä veli -ketjusta positiivisessa mielessä .	1	Indicative
Vaikuttaa siltä , että Skoda on vihdoin saavuttamassa " sosiaalisen " hyväksyttävyyden .	5	Indicative
nyt kun voi verrata joukkuetta ja joukkuetta , huomaan miten huonosti Jetsejä johdetaan	12	Indicative
Ylivilkkaus on tavallisimpia oireita .	1	Indicative
Pinja juo kuin sieni ja polttaa salaa , stumppaakin mieluiten paljaalla jalalla .	8	Indicative
Chávezin köyhyyden vähentämiseksi suuntaamat ohjelmat nauttivat myös laajaa kansan suosiota .	5	Indicative
Tamminiemen hallinta on juuri siirretty pois presidentin ja valtioneuvoston kanslioilta	2	Indicative
Kyseenalaiseksi jää , tarvitaanko tässä neuvoston puitepäätöstä .	1	Indicative
Kuivuus johtaa kellastumiseen .	1	Indicative
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	2	Indicative
Nojauduin epätoivoisesti seinää vasten , ja haparoin käsilläni pimeydessä .	0	Indicative
On myös tärkeää keskustella Euroopan teollisuuden kilpailukyvystä , koska suurin osa hyvinvoinnistamme perustuu siihen .	12	Indicative
Giscard tarttui tähän kohtaan ja totesi olevansa eri mieltä , jonka jälkeen entinen ja nykyinen presidentti kävivät aiheesta vilkkaan keskustelun .	16	Indicative
me ei tiätäny	2	Indicative
Täällä nukahtaa .	1	Indicative
Ikävä kyllä työn ylikorostamisella voi kuitenkin olla taloudellisesti ongelmallisia sivuvaikutuksia .	4	Indicative
Maalta laukaistavat strategiset ohjukset eivät ole enää turvassa siiloissaan olivat ne panssaroitu kuinka vahvoiksi tahansa .	9	Indicative
Oliko se samana iltana , jolloin me yritimme tosissamme tehdä lasta ?	7	Indicative
Vahvin muisto leikkimökistä on kuollut rotta , jonka löysimme pihamakasiinin takaa ja roikotimme hännästä leikkimökin ikkunalaudalle .	3	Indicative
Hän oli pukeutunut entisaikojen tapaan farkkuihin ja T-paitaan .	1	Indicative
Nuija ja tosinuija sementoi viimeistään Carreyn maineen infantiilin komiikan mestarina , mikäli siitä vielä Naamion jälkeen oli epäilyksiä .	16	Indicative
lakia ehdotetaan muutettavaksi niin , että valtioneuvosto voisi asettaa rajoituksia sellaisten yritysten koolle , joille kehitysalueen investointitukea voidaan myöntää .	1	Indicative
Hän nipisti kaveria poskesta .	1	Indicative
Jossain vaiheessa koruja kaupattiin myös Markkaselle .	3	Indicative
Väittely tuntui kiivaalta	1	Indicative
Silmä venyi ja sen aukosta alkoi työntyä ulos valtava ruskea sukkula .	1	Indicative
Hän ei ole kuollut vaan elävä .	2	Indicative
Yhä useammat kuluttajat olisivat viraston selvityksen mukaan valmiita ostamaan ympäristölle vähemmän haitallisia tuotteita .	3	Conditional
Kivekkäällä on tapana murehtia sellaistenkin ihmisten puolesta , joiden asiat eivät hänelle suoranaisesti kuulu .	13	Indicative
Konsortion kielityökaluja on tarkoitus ottaa käyttöön vuonna 2012 avautuvassa TYKSin uudessa T-sairaalassa .	2	Indicative
Musiikkitoimintaakin olisi tarkoitus elvyttää , kun ovat kitarasormet alkaneet syyhytä pahemman kerran .	1	Conditional
Uskoo ken tahtsssszzt ... brrrzzzt ...	0	Indicative
Ennen porttia kokeilin vielä tänne-kutsua ja Viima tuli luokse oikein kiltisti .	7	Indicative
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	5	Indicative
Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuuta 1932 Heinola – 3. lokakuuta 1978 Siilinjärvi ) oli suomalainen , Kansallista Kokoomusta edustanut poliitikko .	14	Indicative
Semmoista se oli	2	Indicative
otin hänen keppinsä	0	Indicative
Kuuntele äläkä keskeytä .	2	Indicative
On parasta , että lähdette nyt .	0	Indicative
Ravintola oli sulkenut ovensa kello kahdelta , ja viimeiset henkilökuntaan kuuluvat olivat poistuneet paikalta kolmelta .	11	Indicative
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	4	Indicative
Eikö se merkitse varsin arvostettujen työpaikkojen ja ansiotulojen saamista ?	2	Indicative
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	20	Indicative
No voi kuulkaa !	2	Imperative-Jussive
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	14	Indicative
Kaarlen sijaishallitsijakauden politiikkaa väritti pääsääntöisesti kysymys kuninkaan asemasta ja Belgian monarkiasta ja sen kohtalosta .	3	Indicative
Ykkössarjan tammoille on ihan liian vähän omia kilpailuja kauden mittaan , olkoot tämä yksi lisä tarjontaan , toteaa .	11	Imperative-Jussive
Mies kuoli ja haudattiin .	1	Indicative
Pääosassa on yritysten vastuu .	1	Indicative
- Tullaan tullaan .	1	Indicative
Soikkanen kertoo , että Lönnrot , Runeberg ja Snellman tulivat kaikki Turun vanhaan yliopistoon opiskelemaan samana vuonna ennen kuin kaupunki paloi ja yliopisto siirtyi Helsinkiin .	9	Indicative
Samalla Valdas esitteli minulle pihapiiriä .	2	Indicative
Ensin peseytyisin , kampaisin ja pukeutuisin puhtaisiin , sitten heittäisin myrkyt kurkkuuni ja kääriytyisin peitteeseen .	3	Conditional
Lopulliset iltamenot jäi itseltä väliin , kun parin päivän minimi-yöunet ja väsymys alkoi painaa liikaa .	12	Indicative
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi estää sitä , että jossain toimitaan petollisessa ja rikollisessa aikomuksessa .	5	Indicative
– Ei varmasti haluta ottaa uusiksi sitä , mitä viimeisen parin vuoden aikana on tapahtunut .	13	Indicative
Ei paljoa , muutaman miljoonan vain , mutta sen verran , että siitä syntyi jotenkin kaikkivoipainen tunne .	13	Indicative
Olen toki vihannut kuudelta heräämistä .	0	Indicative
Mukaan voi tulla , vaikkei tietäisi yhtikäs mitään demarinuorista .	5	Conditional
Kauko kysyi , mennäänkö veturilla .	3	Indicative
Vasikat ja aikuiset naudat kuolivat värikkäissä ilmoituksissa mikä mihinkin syyhyn , kerralla saattoi hukkua veteen pari vasikkaa .	4	Indicative
Asia ei ole niin kuin arvaisi	5	Conditional
Jos haluaa , voi rakentaa täydellisen suihkutilan .	3	Indicative
Hän sentään raatoi otsa hiessä .	2	Indicative
Lännessä on ollut yleinen virheellinen luulo , että Neuvostoliiton romahdettua karhu muuttuisi demokraattiseksi ja lempeäksi ystäväksi .	1	Indicative
Tuskin Elina huomasi , että hänen lasinsa täytettiin uudelleen .	2	Indicative
Tavoitteena on kehittää myös kaikki korkeakoulut kattava yhteishakujärjestelmä .	1	Indicative
Minä tiedän , mitä pian tapahtuu	1	Indicative
äiti on aikamoinen hössötin	1	Indicative
Kun paikat saa näteiksi ja kaikki toimii , se antaa valtavasti mielihyvää .	9	Indicative
merkkiä @ kutsutaan miumauksi	2	Indicative
Syttyi sota .	0	Indicative
Ei kuulu teille , minä sanoin ja laitoin aurinkolasit nenälleni .	1	Indicative
Numminen muistuttaa , että velkaongelmiin voi joutua , vaikka oma taloudenpito olisi asianmukaista .	5	Indicative
Juha , joka ilmeisesti oli parempi ihminen , sai kakkosen .	4	Indicative
Hän tuli vasta eilen	1	Indicative
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	6	Indicative
Mies saavuttaa oven , ojentaa kättänsä , mutta tuntee selässään polttavan kosketuksen .	8	Indicative
Eläinkunnassakin on omat persoonansa .	1	Indicative
Järjestelyosastolla olevia kalvaa ajatus saavatko he enää työpaikkaa .	2	Indicative
( 17 ) Talletusten määritelmässä pitäisi ottaa huomioon saldot , jotka vastaavat sähköiseen rahaan liittyviä ennakkomaksuja ,	5	Conditional
Nautitaan runsaan veden kera .	0	Indicative
Paikka oli lähellä koulua .	1	Indicative
Kehotan teitä tarkastamaan ja varmistamaan saamienne tietojen todenperäisyyden , sillä minulle on kerrottu , että Lontooseen ei lennetä yhtään suoraa lentoa tällä viikolla .	11	Indicative
Luultavinta on , että tähänastiset kannattajat ja vastustajat ovat jo kantansa naulanneet eivätkä niitä muuta .	1	Indicative
On jo ennestään niin perkeleesti puhelinlaskua .	0	Indicative
Vaikka luulisi , että kaksoset olisivat samanlaisia , me olimme kuin aamuyö ja iltapäivä , syntymisaikojenkin mukaan .	5	Conditional
Mehän puhuttiin puhelimessa ?	1	Indicative
King Salman korvasi politiikan veteraanin rahoitusvalvonnan päällikkö Mohammed al-Jadaan .	2	Indicative
Kypsennä 225 asteisessa uunissa kypsiksi ja ihan kunnolla ruskeiksi n. 20 min ... .	0	Imperative-Jussive
Minä soitan kitaraa .	1	Indicative
Eikö tahdossa löytää itse se tapa , jolla eläminen tekee kaikkein onnellisimmaksi , ole kunnianhimoa kerrakseen ?	13	Indicative
Mä just mietin et pitäskö ostaa uutta talvitakkia ku mä en oikeestaan omista mut sit mä vaan totesin et enhä mä tarvii	2	Indicative
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	0	Indicative
Ollaksesi noin pieni , olet yllättävän vahva .	4	Indicative
Olen saanut kasaan jonkinlaisen listauksen .	0	Indicative
Join kaksi Olvia .	0	Indicative
Suurin ryhmä on ilman muuta ns. kunnolliset nuoret , joilla --	2	Indicative
Kenellä on paras valmennusjärjestelmä , menestyy .	1	Indicative
Väitän , että onnellinen elämä voi olla vaativampaa kuin ripeä ja nousujohteinen urakehitys .	0	Indicative
Virheellisiä oletuksia tai teorioita korjataan uusilla tuloksilla , jotka ovat tosia tai ainakin vähemmän virheellisiä kuin aikaisemmat .	4	Indicative
En löytänyt puhelinta enkä mitään postitoimiston tai lennättimen näköistä rakennusta enkä uskaltanut niitä kauaa etsiäkään .	1	Indicative
Tässä jutussa haastatellut ihmiset esiintyvät väärillä nimillä .	4	Indicative
Parhaiten von Sydow kuitenkin tunnetaan rooleistaan useissa Ingmar Bergmanin ohjaamissa elokuvissa .	4	Indicative
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	0	Indicative
Kyllä se hyvin meni , vaikka kyllä aina laulaa hiljempaa kun muut kuuntelee takana .	8	Indicative
− Jos kaksi kieltä kerran on mahdollista saada aivoihin , olisi kiva tietää miten ne sinne päätyvät , Peltola sanoi .	19	Indicative
On pidettävä yli metrin välimatka ajokaistaan , jottei kastuisi .	8	Conditional
Anna minun yrittää .	0	Imperative-Jussive
Voitko tehdä ruokaostoksesi Stockan Herkussa ilman , että joku liimautuu kannoillesi höpöttämään ?	0	Indicative
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	9	Imperative-Jussive
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	2	Indicative
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?	4	Indicative
Luulenpa että yksi syy jäädä kotiin on nimenomaan se , että tekemistä on ollut kovin paljon .	0	Indicative
Vetäisen hiussoljen irti ja hiukseni valahtavat auki .	5	Indicative
Yliopiston ainejärjestöt olivat hyvin edustettuina ja esittelemässä miksi juuri omaa ainetta on hyvä tulla opiskelemaan .	11	Indicative
Hän oli sairastellut kauan .	1	Indicative
Tietäjä sai selville , että eräs naimattomana kuollut nainen oli hakenut hänet itselleen sulhaseksi .	9	Indicative
Häntä pelottaa puhua vieraita kieliä .	1	Indicative
Tunnustukset jaettiin keskiviikkona tiedekunnan tilaisuudessa , jossa katsottiin myös turkulaisen humanismin tilaan .	7	Indicative
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	1	Indicative
" 3. Mitä 1 ja 2 kohdassa säädetään koskee vastaavasti yhdenmukaistettuja menettelytapoja . "	8	Indicative
Muistat kai Tuula Tillaeuksen , joka voitti laulukisoja jo 60-luvulla ?	0	Indicative
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	3	Indicative
Yhtyeen työskentely on verrattoman jouhevaa huolimatta siitä , että sen jäsenet työskentelevät yhdessä vain periodiluonteisesti .	2	Indicative
Jatkosodassa alue vallattiin takaisin vuonna 1941 ja väestö pääsi palaamaan koteihinsa , mutta 1944 oli alue taas luovutettava ja väestö evakuoitava .	14	Indicative
” Norman on hyvä kaverini , joten oli tosi kurjaa nähdä hänet siinä tunnetilassa . ”	7	Indicative
Kuten elokuvassa tehdään selväksi , Lovingsit , etenkin Richard , olivat vastentahtoisia historian osallistujia .	2	Indicative
Tottakai , Merja ajatteli istuessaan huoneessa .	3	Indicative
Teen työtä jos huvittaa .	3	Indicative
( 2 ) Tämän asetuksen liitteessä yksilöidyn kokkidiostaattien valmistusta koskevan hyväksymispyynnön arvioinnin perusteella voidaan todeta , että direktiivin 70/524/ETY 3 a artiklassa mainitut edellytykset täyttyvät .	13	Indicative
Tarkemmin sanottuna se tarkoittaa tietenkin sitä , että aion pakata elämäni yhteen laukkuun ja mennä sen tarkemmin miettimättä .	3	Indicative
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .	8	Conditional
Topshopissa koinkin sitten ihastumisen , kun kiinnitin heti ovella katseeni ihaniin nudekorkkareihin .	6	Indicative
Sohkanen kertoo omista kokemuksistaan kansalaissodan aikana Tikkurilassa , rintamalla Kavantsaaressa ja Viipurissa , ja lopulta Helsingin valtauksen sekasortoisista tapahtumista ja vankeusajastaan Suomenlinnan vankileirissä .	1	Indicative
Toiminta pantiin napakasti alulle jo heti ensimmäisessä kokouksessa .	1	Indicative
“ Jos veitsi on teoreettisesti puhdas , voisin käytännössä helposti todistaa ettei niin ole .	7	Conditional
Kun saunaan astuu matalasta ovesta nöyrästi kumartaen , on kuin temppeliin tulisi .	11	Conditional
Lempiharrastus on radion kuuntelu , sikäli kuin mikään musiikkiin liittyvä voi olla muusikolle harrastus .	1	Indicative
Periaatteellisella tasolla neljä viidestä olisi valmis tai ehkä valmis taksimatkan jakamiseen muiden matkustajien kanssa .	4	Conditional
Saithan sinä sen mun viestini ?	0	Indicative
Suomessa viranomaiset raportoivat erityisesti työperäisen ihmiskaupan yleistymisestä .	2	Indicative
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	16	Indicative
Onko tää hyvin nyt tää tyyny .	0	Indicative
Täyden maratonin juoksi maaliin asti 12 juoksijaa .	2	Indicative
On se hankalaa tämä päivittäisten asioiden hoitaminen .	0	Indicative
Näiltä alueilta hän kaivoi käsin lapiolla 15 kiloa kolmenkymmenen vuoden aikana .	3	Indicative
Siellä hämärtää aikaisin	1	Indicative
Alkoi tuulla , joten Theron ja Simonides päättivät lopettaa sukeltamisen siltä päivältä .	0	Indicative
Los Angelesin peli menetti parhaan teränsä , ja Edmonton meni jatkoon pudotakseen seuraavalla kierroksella Minnesotalle ( nyk. Dallas ) .	9	Indicative
Jatkuva kielten katkeilu häiritsi orkesterin esitystä , noinkohan varakitarasta ja bassosta olisi ollut apua ?	11	Conditional
Omaan ryhmäänsä kuuluvat ne , jotka ovat jostain kuulleet ohjelmasta , mutta eivät tiedä , miten lähtisivät liikkeelle vai lähtisivätkö ollenkaan .	16	Conditional
Tytölle musiikki on huolellisesti harjoitettua klassista musiikkia , jonkun toisen soittamaa , lahjakkaamman .	2	Indicative
Tepi ei itse joutunut koskaan vakavaan onnettomuuteen , mutta lähellä se oli .	3	Indicative
Eräs merkittävimmistä lahjoituksista oli hovioikeudenviskaali G. A. Åkermanin testamentti vuodelta 1871 , jossa määrättiin 50 000 markkaa sijoitettavaksi Vartiovuoren kaunistamiseen .	13	Indicative
Ei tutkita , Kauko Pietilää mukaillakseni , yhteiskuntaa ilmiöissä , vaan ( pinta ) ilmiöitä yhteiskunnassa .	1	Indicative
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	12	Indicative
Ylempi AMK-tutkinto tunnetaan huonosti työelämässä	2	Indicative
Hän on siis hyvin perillä , mitä suomalaiset tietävät Ranskasta , mitä eivät tiedä ja mitä he haluavat maasta tietää .	13	Indicative
Lakosta odotetaan pitkää ja katkeraa .	1	Indicative
Jätettyämme suuremmat taakat majoitukseen siirryimme ulkoilmaan .	4	Indicative
Hyvin harvat ovat kiinnostuneita hänen teoriastaan .	2	Indicative
sähkön tuotantokapasiteetista tulee puutetta vuosikymmenen puolivälissä ,	2	Indicative
Lähes kaikkia KISSin alkuperäiskokoonpanon alun perin nauhoittamia kappaleita on muuteltu ja päivitetty .	8	Indicative
EU:n ansiosta viinan salakauppa kukoistaa .	4	Indicative
Samaan aikaan erään hallituksen ryhmyrin asumuserossa asuva vaimo on aloittanut kampanjoinnin saadakseen kansanedustajan paikan .	8	Indicative
Vauhti ei tapa vaan äkkipysähdys .	2	Indicative
Viimeiset 90 metriä 30-vuotias Szewinska kiisi kuin unelma .	5	Indicative
Hän lähti kulkemaan kohti metsää .	1	Indicative
Vuodessa Perttu Perusopiskelijan tulisi keräillä yliopiston käytäviltä mukaansa noin 60 opintopistettä .	3	Conditional
Palonheimon mukaan vuodesta 2011 on tuleva tieteen , taiteen ja monien muiden alojen välinen vuoropuhelu .	4	Indicative
Ja luonnollisesti kun kännin suuruus ylittää tietyn kriittisen rajan , alkaa kännitzer lisätä voimasanoja tekstin joukkoon .	5	Indicative
Ei , eihän hän edes kävellyt , istui kotona ja joi kahvia .	10	Indicative
Onko meillä edes olemassa akuankkaministeriötä ?	0	Indicative
- Nyt kun tiedämme , missä he asuvat , uhrilahjamme menee varmasti perille .	10	Indicative
Miten kävi ?	1	Indicative
On täällä vieläkin pienempiä lapsia käyny ku sinä .	0	Indicative
Mikko Nousiainen julkistettiin tänään pidetyssä tiedotustilaisuudessa Mannerheim-elokuvan pääosan esittäjäksi .	2	Indicative
Sitä tuli tehtyä laivalla jo niin paljon !	1	Indicative
Mitä tarkoittaa aquis communautaire ?	1	Indicative
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	13	Indicative
Niillä pesii useita lajeja , mm. uhanalaisia kuikkia ja selkälokkeja .	1	Indicative
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	10	Indicative
Täällä jäätyy	1	Indicative
Esimerkiksi kolikkoautomaateilla panokset pysyvät pieninä , ja suuren velan kerryttäminen on vaikeampaa , Pajula sanoo .	10	Indicative
Sehän olisi julmaa .	1	Conditional
Kieli oli väline , joskin tärkeä sellainen .	1	Indicative
Lasi on rikki	1	Indicative
Hänen suunsa pulppuaisi tarinoita kaikista niistä asioista , joita hän olisi matkallaan nähnyt .	2	Conditional
Kun Filippos oli turvannut Makedoniaa ympäröivät alueet , hän kokosi suuren makedonialaisen armeijan ja marssi syvälle Traakiaan pitkälle valloitusretkelle .	14	Indicative
Näistä vahinkokuvista tulee aina todella outoja .	2	Indicative
Vesiskootteri on osoittautunut soveltuvan erittäin hyvin suomalaisiin jokiin ja koskiin .	1	Indicative
On helpompaa , että joku ulkopuolinen tulee esittämään niitä kysymyksiä , jotka voivat olla olennaisia lopputuloksen kannalta , kertoi Kimmo Vilske .	12	Indicative
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	6	Indicative
Ne äidit , jotka tänä päivänä ihmettelevät vielä viattoman tyttärensä käytöstä , oppivat itse jo varhain , kuinka olla mahdollisimman ei-nainen .	12	Indicative
Mies kuvaili häntä ” merkittäväksi ” sekä ” rakastavaksi ja upeaksi ” naiseksi , joka jätti tarinoillaan jäljen kirjalliseen maailmaan .	15	Indicative
Voi että on kivaa !	2	Indicative
Finaalissa joukkueiden peli näytti ihan hyvältä , ja koreja tehtiin hyvällä prosentilla tasatahtiin .	3	Indicative
Jokainen levy oli myynyt edeltäjäänsä hieman paremmin .	2	Indicative
En silti vieläkään tiedä , mitä pelkäsin ja pelkään .	3	Indicative
Se ei kuitenkaan ole maailman suosituin bittorrent-palvelu , sillä bittorrent-palvelujen ykkössijaa pitää yhdysvaltalainen Mininova .	3	Indicative
Pian kuitenkin ymmärsin että Laurilta oli varastettu rahat .	2	Indicative
Vaan minä näytän vain ja ainoastaan hyvin nuorelta ja suloiselta tytöltä , jonka silmistä valuu pyöreitä ja tasaisia kyyneleitä .	2	Indicative
Vähän mun ois tehny mieli mennä sanoo sil et tietsä mitä Nadja ?	9	Indicative
Ensimmäinen kirjallinen lähde , jossa nimi on mainittu , on vuodelta 1636 .	9	Indicative
Se oli veljeni joka ihmetteli mihin olin kadonnut .	4	Indicative
( 7 ) Tässä päätöksessä säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,	7	Indicative
Myöhempinä aikoina näytelmäkirjoittajat , historioitsijat ja muut älyköt loivat teoksia , jotka olivat saaneet inspiraationsa Troijan sodasta .	8	Indicative
Porissa on nähty erittäin monta jazzin maailman huippua .	1	Indicative
Ei ole mitään syytä olettaa etteikö tämä sopisi Suomen tämän päivän politiikkaan	1	Indicative
Sählyn pelaaminen jatkuu kevätkaudellakin maanantaisin klo 15-16 .	2	Indicative
Työn jakaminen on ajatuksena radikaali , puututaanhan siinä saavutettuihin etuihin .	6	Indicative
Meidät mielletään kuuluvaksi nokialaiseen musiikkielämään .	1	Indicative
" Aivan , olet varmasti väsynyt matkan jälkeen , joten vien sinut suoraan asunnollesi . "	10	Indicative
Elli oli järjestänyt Päiville avaimen reseptioon , mutta heräsi siitä huolimatta , vaikka tulija yritti liikkua hiljaa kuin aave .	1	Indicative
Tulos on hyväksyttävä .	1	Indicative
Koska leukamme pienenee nopeammin kuin hampaamme , hampaat joutuvat tulevaisuudessa entistä ahtaammalle .	8	Indicative
Kannatamme Ukrainan ottamista WTO: hon , se on selvä .	7	Indicative
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvan , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	2	Indicative
Jos niissä ei kulje virta , numeroa ei näy .	3	Indicative
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	19	Indicative
Hän teki sen , pesi tukkani ja kampasi , toi jopa huulipunaa .	9	Indicative
Kuule mul on yks junailuasia mielessä	2	Indicative
Siellä oli jäätä , ja minä onneton valitsin väärät renkaat .	7	Indicative
Asepalvelusta harkitsevista teini-ikäisistä monet pitivät sitä sopivana tapana viettää välivuosi esimerkiksi ennen opiskelujen aloittamista .	4	Indicative
ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille	12	Indicative
no lue se kortti , kai siinä on selitys .	7	Indicative
Samoin kävi aikoinaan ammattikorkeakoulututkintojen kanssa .	1	Indicative
Haluaakohan Maija lähteä enää milloinkaan minnekään ?	0	Indicative
Minulla on kiire .	1	Indicative
Aiotaanko korvauskysymykset ottaa huomioon lain uudistuksessa , ja jos , niin miten ?	0	Indicative
Mää jo tälle meitin Aksulle sanoin että pistäs tohon pihaan mainoksen	7	Conditional
Käydäänpäs välillä vilkaisemassa minun autoani .	0	Indicative
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	5	Indicative
Luulin ensin , että hän jännitti näitä minun juhliani , mutta ei tietenkään .	5	Indicative
Keväällä 1948 belgialainen taiteilija kirjoitti kirjeen Walt Disneylle toivoen turhaan hänen tukeaan Tintin sovittamiseen elokuvaksi .	4	Indicative
Jotta ihminen viihtyisi elämässä , hänellä pitäisi ehkä olla erilaisia kivoja projekteja .	6	Conditional
Kosketin häntä kevyesti .	0	Indicative
Mull on niinku iha semmonen fiilis että että että mie haluaisin kyllä yhen kunnon drinkin tänä iltana	10	Conditional
Nuorin poika tuli muita myöhemmin .	2	Indicative
Olen tosi iloinen , että tulet ensi sunnuntaina Olympiastadionille , jossa esiinnyn viimeistä kertaa pelaajana .	0	Indicative
Ehkä mielenkiintoisin kaikista vertailun arvostelukohteista oli ruuvinvääntökapasiteetti .	5	Indicative
Lähden kello kuusi	0	Indicative
Uutiset olivat synkkiä .	1	Indicative
Luullakseni ainakin minun lähettämäni kirjeet luettiin vankilassa , mutta käsittääksemme mitään viestejämme ei sensuroitu .	13	Indicative
Sitä varten kaupunki tarvitsee ensi vuoden budjettiin rahaa noin 3,5 miljoonaa markkaa .	3	Indicative
Harvoin teatteri herättää minussa näin paljon ärtymystä .	2	Indicative
Raporttia varteen Jokinen ja Vironmäki kutsuivat 25 eri tahoja edustavaa henkilöä keskustelemaan yliopistojen yhteiskunnallisesta vuorovaikutuksesta .	5	Indicative
– Sitä en tiedä , katseliko ryssän vakooja toimiani tai veikö salakuljettaja jätökset ryssänpuolelle .	3	Indicative
on ollu tässä tätä vähän tätä rahankiinnitystä nin ei sillai uskalla paljon ostaa	0	Indicative
Saamme siis näillä näkymin ehkä valkean joulun !	0	Indicative
Valkealla on tässä tapauksessa kaksi pääjatkoa :	1	Indicative
ohjausjärjestelmä korjaa laivan pienetkin liikkeet .	1	Indicative
Erik Justander ( noin 1623 , Turku – 10. marraskuuta 1678 , Mynämäki ) oli kirkkoherra ja Turun akatemian runousopin professori .	14	Indicative
Kerran esiintyi selitys , jossa sanottiin likimain näin - -	5	Indicative
Halutessaan aurinko pystyi tuhoamaan tai palauttamaan elinvoiman mille tahansa organismille mitä ovelimmalla ja yksinkertaisimmalla tavalla .	2	Indicative
Häpeämmekö seksiä , koska se tuntuu ” likaiselta ” , eläimelliseltä , irstaalta , arvaamattomalta , hallitsemattomalta .	5	Indicative
Älkää kysykö mistä minä sen tiesin , mutta tämä ei ollut vanhan naisen tuoksu .	5	Indicative
Herra Panvalkar sanoi , että oli hetki , jolloin hän ajatteli , että heidän pitäisi lähteä rakennuksesta .	14	Conditional
Tyttö laski kupin pöydälle että kalahti .	1	Indicative
nuorissa opiskelijoissa on paljon hyviä psykiatrin alkuja , suuntautukoot sitten mille lääketieteen alueelle hyvänsä .	8	Imperative-Jussive
Mikäli ei ole vielä etsimässä vakituista duunia , myös lopputöiden tekijöille ja kesäduunareille löytyy hommia .	13	Indicative
Peku kääntyy selälleen , kiskoo peitteen laittialta ja katselee matalaa , epätasaista kattoa .	4	Indicative
- Tiiätkö , mää oon kelannu .	1	Indicative
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	9	Indicative
Tilanne kurdialueella on kriittinen Kaakkois-Turkin ja Pohjois-Irakin kurdijoukkojen tehdessä hyökkäyksiä turkkilaisalueille ja Turkin kaavaillessa hyökkäystä Pohjois-Irakiin .	2	Indicative
Maaseudun ikärakenne vinoutuu , pienviljely ja kylät ovat häviämässä .	7	Indicative
Belgiassa on jälleen tehty raaka murha .	1	Indicative
Syytteen mukaan sisäpiirikauppoja on tehty 23 pörssikaupassa ja saatu yli 3 milj. euroa voittoja , jotka on saatettu pimittää verottajalta .	16	Indicative
Ai että on mukavaa !	2	Indicative
No , enpä tiedä kyllä nytkään , mutta lapsena en osannut edes ajatella huomista .	3	Indicative
Älkääs ny hätäilkö .	2	Imperative-Jussive
Palkka oli kuitenkin niin pieni , että välillä piti tehdä myös kivitöitä .	8	Indicative
Oli pinko jo koulussa .	0	Indicative
Se vastasi hyvin kuvaa sen ajan muskelimoottorista , mutta silloinkin yksi asia oli jotenkin kaikkia viritysteknisiä periaatteita vastaan , nimittäin pakosarjat .	1	Indicative
Herra antaa meille elämän lahjan , ottakaamme se vastaan , kiittäkäämme siitä .	6	Imperative-Jussive
- Keitä te olette ja miksi tungette tänne iltamyöhällä ?	3	Indicative
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan lailla .	1	Indicative
Noihin tavitsee kuitenkin kaikenlaista optoerottimista moottoreihin , joten opeteltavaa riittää .	9	Indicative
Samalla mahdollisen luottohäiriön riski pieneni .	4	Indicative
− Yliopistot elävät voimakkaassa muutoksessa , mutta perustehtävät pysyvät keskeisinä .	8	Indicative
Tekniikkani on nyt parempi kuin koskaan ennen .	1	Indicative
käsilhää miekii kylvin alkuvuosil	2	Indicative
Nurminen kertoi , että yksi hankkeen lähtökohdista on ollut se , että puhutaan kansalaisesta potilaan tai asiakkaan sijaan .	12	Indicative
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	9	Indicative
Islantilaisen päivänpolitiikan aiheet poikkeavat melko lailla siitä , mihin muualla Pohjolassa on totuttu .	11	Indicative
Ruotsin tunnetut automerkit ja niiden mainonta näkyvät aivan toisella tavalla kuin Suomen kuva sekä lähinaapureissa että varsinkin oltaessa kahden kielimuurin takana .	6	Indicative
- Mikä se oli ennen kuin siitä tuli Raatihuone ?	3	Indicative
Vittu se jätkä on kuollu !	3	Indicative
Omaperäistä tekniikkaa käyttämällä Shen ruoppasi kanaalin onnistuneesti ja osoitti kerätyn lietteen merkittävän arvon lannoitteena .	8	Indicative
Koska satoi , jäin kotiin .	1	Indicative
Suuri ongelma on myös niskatuen puute , joka aiheuttaa monissa muissakin saleissa ilmenevän hiukset takana istuvan tavaroille -ilmiön mukavaan asentoon valuessa .	2	Indicative
Yhdestä lapsesta ei ole paljon vaivaa .	3	Indicative
Kansainvälinen osallistujajoukko koostuu TUCSin ja Kungliga Tekniska högskolanin tohtoriopiskelijoista , Paasio kertoi .	11	Indicative
Minä sanoin tuolla Eelikselle , että täällä jossakin te olette .	9	Indicative
Tai keitä ruoka aamulla alulle , niin voit jättää kattilan päiväksi hautumaan ilman valvontaa , ja .	7	Indicative
Jos minä mitään ymmärrän .	3	Indicative
Hän on vieraillut laulajana myös The Knifen vuonna 2002 ilmestyneellä Deep Cuts -albumilla .	1	Indicative
" Käykö niistä papereista ilmi mikä sitä jätkää vaivaa ? " Vares kysyi .	1	Indicative
Helsingin käräjäoikeus tuomitsi NN:n törkeästä huumausainerikoksesta vankilaan jo alkutalvesta .	2	Indicative
Leludirektiivi on vanhimpia direktiivejä , jotka ovat seurausta niin kutsutusta uudesta lähestymistavasta .	1	Indicative
Pedofiili ei tiennyt itseään filmattavan .	2	Indicative
Käännyin kantapäiden varassa ja lähdin varovasti kohti rullaportaita .	0	Indicative
Siis se ettei punanen oo se mistä ne vauhkoontuu vaan se liike mitä ne matadorit tekee .	8	Indicative
Kaksi pientä sorsaa seurasi emoaan	3	Indicative
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	5	Indicative
Taas Tellu haukkui minua .	2	Indicative
Meillä " paistettuihin muniin " laitettiin tällä kertaa sitruunarahkaa + vatkattavaa vaniljakastiketta + vispikermaa vaahdotettuna + sitruunanmehua + sokeria ja keltuaiset ovat aprikoosia .	21	Indicative
Mieleni teki rukoilla häntä ettei hän jättäisi minua .	6	Conditional
Sekaan voi kuvitella tien poikki juoksevan ketun .	1	Indicative
Ole kiltti ja jätä minut rauhaan .	0	Imperative-Jussive
Pyyhin purkin kyljiltä roiskepisarat ja kiristän kannen .	0	Indicative
miten perustelis sellanen filosofi kantansa joka väittää että toivoa on	6	Indicative
Tämä jutusteleva kirja riemastuttanee fennougristisen kielitieteen sisäpiirejä , jotka eivät valitettavasti ole yhtä suuret kuin vaikkapa germanistiikan tutkijamassa .	3	Potential
- E- em mä osaa sanoa .	4	Indicative
Kirje joutui kadoksiin .	1	Indicative
” Olemme pyytäneet muilta kansoilta apua eläintarhan asuttamiseen eri eläinlajeilla , mukaan lukien sioilla ” , Saqib sanoi .	1	Indicative
puhelimessa kysyttiin mitä on tekeillä .	1	Indicative
Poliisi toimi Lahdessa erittäin harkitusti ja ammattitaitoisesti .	1	Indicative
– Tämä on tietysti iso muutos EU:n aikaisempaan tilanteeseen nähden .	2	Indicative
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	1	Indicative
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	7	Indicative
− Puolet taloudesta on palvelualoilla .	3	Indicative
Tutkijoiden tavoitteena on tunnistaa ne neurologiset mekanismit , jotka ovat ekstaasiin liitettyjen myönteisten vaikutusten taustalla .	2	Indicative
Irja Ranin , o.s. Hämeranta , syntyi Nurmeksessa 7. huhtikuuta 1930 .	6	Indicative
Niiden on sovellettava näitä säädöksiä 1 päivästä elokuuta 2004 .	1	Indicative
Yritysmaailmassa tapahtuu kaikenlaista positiivista .	1	Indicative
Vakavilta vammoilta onneksi vältyttiin .	3	Indicative
Tuotan minä nytkin tuskaa , loputonta sellaista .	0	Indicative
Minäkö se laulan ja huojun ?	4	Indicative
Hieman erikoisen kuuloista , mutta juuri sitä mitä sillä hetkellä tarvitsin .	10	Indicative
Tämän vuoksi on mielestäni äärimmäisen tärkeää , että kokeilemme eurooppalaista mallia .	2	Indicative
Helsingin tulevan suurhallin liikennettä tarvitaan enimmillään purkamaan kymmenkunta uutta nivelbussia sekä muutama raitiolinja seitsemän lisävuoro .	4	Indicative
Esimerkiksi polvileikkauspotilas saa jatkossa jo ennakkoon sähköisen asiointilomakkeen , jossa kartoitetaan hänen tiedon tarpeitaan .	10	Indicative
Toimituksen nautittua lounaan läheisessä kuppilassa seminaaria jatkettiin Globate Oy:n toimesta .	6	Indicative
Pupulla oli heti sunnuntaiaamusta kokous ja jos hän olisi tullut mukaan , olisi tänään pitänyt herätä tosi aikaisin ja pakata ja ajaa Turkuun .	8	Conditional
Älä viitsi nyt .	1	Indicative
Hyvästiksi Vesa nipisti Tipsaa käsivarresta .	2	Indicative
Pari vuotta sitten kysyin häneltä haluaisiko hän ruveta Karajanin seuraajaksi .	3	Indicative
Eivät nämä kirjat juurikaan poikkea niistä mitä nuoremmille ja suhteen alussa oleville annetaan opasteeksi .	12	Indicative
Lukekaapa ja vetäkääpä omat johtopäätöksenne seuraavasta tulosluettelosta miesten 200 metrin vapaauinnissa : .	0	Imperative-Jussive
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	17	Indicative
Kauden erikoisuus oli se , että Suomen olympiajoukkue kohtasi jokaisen liigajoukkueen kertaalleen valmistautuessaan Sarajevon talviolympialaisiin , ja seurojen osalta nämä ottelut laskettiin mukaan sarjataulukkoon .	8	Indicative
Nuijin porsaankyljykset ohuiksi muovin läpi lihanuijalla ( koska vetäytyvät kasaan kypsyessään ja inhoan sellaisia " pallerokyljyksiä " )	8	Indicative
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se täytyy joka hetki lunastaa uudelleen .	7	Indicative
Syököön kannon nokassa tai pihalla , ihan missä sille ryökäleelle parhaiten maistuu .	0	Imperative-Jussive
Kerrostalokaksio vaikuttaa aika vaatimattomalta ollakseen vakituinen asuntonne .	1	Indicative
Siis miksi autoilijat haluaisivat lisää valvontaa , jos he samanaikaisesti ajavat ylinopeutta ?	10	Indicative
Kolmannessa erässä luovuttiin kokonaan vaihtopelaajien käytöstä ja joukkueemme peli loksahti kohdalleen .	2	Indicative
Synnytys on raskauden päätösvaihe , jossa nisäkkäillä naaraan kohdussa kasvanut poikanen siirtyy ulkomaailmaan naaraan emättimen kautta .	11	Indicative
Alan sokaistua , se on niin kirkas .	4	Indicative
Näistä lehdistä oppii kaiken toissavuoden misseistä .	2	Indicative
Kaikki oli ihan hyvin .	1	Indicative
Huulipunaa kyllä laitettiin salaa ja yöt kärsittiin papiljotit päässä .	6	Indicative
On se Eurooppa sen verran verkkainen liikkeiltään .	0	Indicative
Pahimmillaan työviikkoni ovat olleet 60-80 tuntisia kun päivystyksiä on useita .	2	Indicative
Osaatteko sanoa , missä olisi lähin R-kioski ?	4	Conditional
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	4	Indicative
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	0	Indicative
Finavian mukaan kaikki lennot voidaan lentää , vaikka lennonjohtajat aloittaisivatkin lakkonsa .	4	Indicative
Joseph Darnand , josta tuli SS-upseeri ja joka johti vastarinnan jäseniä metsästäviä puolisotilaallisia miliisin jäseniä , teloitettiin lokakuussa 1945 .	16	Indicative
Valio ei siis halua estää Olvia käyttämästä Olo-nimeä tai Pouttua käyttämästä Onni-nimeä .	3	Indicative
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	8	Indicative
Q sulki silmänsä ja kuunteli .	1	Indicative
Minä kuljin pitkin junan käytävää ja pysähdyin välillä juomaan kahvia ja juttelemaan ravintolavaunussa työskentelevän naisen kanssa .	6	Indicative
Herzlin valtasi henkinen ristiriita kirjallisen menestyksen kaipaamisen ja julkisena henkilönä toimimisen halun välillä .	1	Indicative
Turkulaisten toimijoiden lisäksi keskeisiä yhteistyökumppaneita ovat esimerkiksi tukholmalaiset yliopistot Karolinska Institutet ja Kungliga Tekniska högskolan .	5	Indicative
Innostui tuosta Perttikin niin , että samalta seisomalta sosiaalitoimistoon meni .	0	Indicative
Jean olisi voidellut ohuen kerroksen aurinkosuojaa koko minun selkääni .	1	Conditional
Ensimmäinen laji oli nimeltään Tasohyppely .	2	Indicative
kaupunkiluonto on ihmisen rakentama , huolehtima ja ylläpitämä ilmiö .	1	Indicative
Todella upeeta oli juopponarkkarisankarittarineen maailmanlaajuinen menestys .	2	Indicative
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?	8	Indicative
Lukuisat alkuperäiskansat asuivat Alaskassa tuhansia vuosia ennen alueelle saapuneita eurooppalaisia kansoja .	2	Indicative
Nähtiin kattohaikara .	0	Indicative
Tiedepäivä tutustutti tämän hetken tutkimukseen sekä siihen , mitä tutkimuksessa on tapahtunut , kun aineisto ja menetelmät ovat päivittyneet .	17	Indicative
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .	1	Indicative
Henkilöauto murskaantui törmäyksessä rekan alle .	1	Indicative
Sikiön vaurioituminen riippuu siitä , pystyykö äiti vähentämään alkoholinkäyttöään raskauden edetessä sekä käytetystä alkoholimäärästä .	5	Indicative
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	15	Indicative
Hän pidättäytyi kuitenkin avaamasta suutaan , sillä tiesi , etteivät eläimet pysty ymmärtämään ihmisten kieltä , lukuun ottamatta ehdollistettuja , kotijalostettuja lemmikkejä .	7	Indicative
Eilen kompastuin ruokalassa ja heitin lautasellisen kuumaa ja hyvin haisevaa puuroa opettajan naamaan .	1	Indicative
Ilmasto on niin kuiva , että joskus näitä tasankoja pidetään osana Saharaa .	1	Indicative
Toinen opettavainen tai vähintään havainnollinen esimerkki tai tarina sivuaa kirjallisuudentutkimusta .	8	Indicative
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	21	Indicative
" Bethin " lauluosuudet nauhoitettiin kokonaan uusiksi - alkuperäisen rumpalin Peter Crissin vokaalit korvasi silloinen kannuttaja Eric Carr .	13	Indicative
Se alkoi vaikuttaa myös vaikeammin työllistyviin ihmisiin .	1	Indicative
Tätä työtä täytyy tehdä pitkällä tähtäyksellä .	2	Indicative
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	3	Indicative
1970-luvulla metsänhakkuut kiihtyivät , kun maanomistajat pelkäsivät menettävänsä maansa rauhoituspäätöksien myötä .	2	Indicative
Kansalliset keskuspankit tarkistavat tämän ehdon täyttymisen hyvissä ajoin , jotta ne voivat tarvittaessa myöntää tai kumota poikkeuksia kunkin vuoden alusta alkaen .	11	Indicative
Asianomaisille osapuolille ilmoitettiin asiasta ja niille annettiin mahdollisuus esittää huomautuksensa .	2	Indicative
Kaikkien päät kääntyvät minuun .	2	Indicative
" Valko-Venäjä saattaa yhdistyä Venäjään "	2	Indicative
Mä vasta aloitin tänä vuonna , ja heti saatiin kultaa ja hopeeta ja pronssia .	2	Indicative
Ongelmat on kartoitettu hyvin ja komission asiakirja , jota täten pidämme myönteisenä , on tärkeä kotiläksy , erityisesti EU: n jäsenvaltioille .	13	Indicative
Löylyssä oli mukava rentoutua ja samalla tuli laulettua ne tuttua tutummat laulutkin .	6	Indicative
Näin on päässyt syntymään eräänlainen harmaa alue , ja viime vuosina on tapahtunut vääryyksiä .	1	Indicative
Työpaikkojen määrät kansalaisjärjestöissä ovat selvästi lisääntyneet , kirjoittaa Helsingin Sanomat .	3	Indicative
Siihen aikaan hänet yleensä näki kirja avoinna kädessä .	4	Indicative
- On ymmärrettävää , että poistetaan kokeet kielistä tai jostakin humanistisesta alasta .	1	Indicative
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	9	Indicative
Tekisi mieli kysyä , miksei se voi siirtyä .	6	Indicative
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	8	Indicative
Ilmeisesti uudessa osassa olevaan auditorioon oli jo kertynyt vieraita , ja venäläinen oli jostain syystä ollut osa tätä väkeä .	5	Indicative
Ne vasta makeita ovat .	3	Indicative
Sittemmin tempo rauhoittui .	2	Indicative
naapuritki olis voineet kysyä ihan kaikessa ystävyydessä että mistä on kysymys mutta .	1	Conditional
Kaupungilla on pakastevirkoja , joiden kohtalo on mikä on .	6	Indicative
väärin sammutus vältettiin	2	Indicative
Hän näkee minun katseeni ja käsittää sen , hyvä ettei punastu .	5	Indicative
Sopeutumisen hän ilmoittaa tapahtuneen " noin nollassa sekunnissa " .	2	Indicative
Nautin sen nostamasta lumipöllystä , se tunkeutui sieraimiin ja suli silmäripsiin , olin romanttinen .	9	Indicative
Lönnberg kertoi , että yhteistyö liittyy erityisesti kuvantamiseen , massiivisen geneettisen datan käsittelyyn ja molekyylimallintamiseen .	5	Indicative
Alankomaissa viranomaiset ovat ottaneet vähemmän teknisen katsantokannan seurantalennokkeihin .	2	Indicative
Siihen en kuitenkaan usko , että kaukalon väkivalta olisi vienyt katsojia .	3	Indicative
On leipomiseen tarkoitettua muottisarjaa , on isää , äitiä , autoa , taloa ; löytyy koiraa , kissaa ja lasta .	14	Indicative
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	12	Indicative
älä nyt väitä ettet sä oo menos maanantaina	2	Indicative
Genil on 358 kilometrin pituinen Guadalquivirin sivujoki Andalusiassa , Espanjassa .	1	Indicative
Myös koululla ollaan sitä mieltä , että ruokahuollosta ei ole muodostunut ongelmaa .	9	Indicative
Jos tietokone pystyy keskustelemaan riittävän järkevästi , ei keskustelukumppani pysty sanomaan jutteleeko se tietokoneen vai oikean ihmisen kanssa .	2	Indicative
Hän on kummisetä ja harmaa eminenssi koko suomalaiselle lääkekehitykselle , luonnehti symposiumin avannut professori Markku Koulu .	1	Indicative
Uskoisin että se tulee ihan kiva	3	Indicative
Okei , olisiko voinut toivoa yhtään parempaa viikonloppua pikku mini-lomalle Suomeen ? ! ?	2	Conditional
Onpa täällä kuuma !	0	Indicative
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	3	Indicative
Jan tekee listoja , kulkee hitaasti , vertailee .	7	Indicative
Niille , jotka seuraavat sosiaalisen median siirtymiä Yhdysvaltain kongressissa , tämä näyttää hieman erilaiselta .	3	Indicative
Yhdysvaltain osakefutuurit nousevat jyrkästi yli prosentilla yhdessä Euroopan markkinoiden kanssa .	2	Indicative
3. EU:n ja Tunisian assosiaatiosopimus tuli voimaan 1 päivänä maaliskuuta 1998 .	5	Indicative
Mutta minusta ei ole ollenkaan selvää , etteikö olisi selvitty Sorsan sopimuksen kanssa .	3	Indicative
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , lopuksi haluan vielä sanoa , että huomisella äänestyksellä on laajoja vaikutuksia lainsäädäntöprosessiin .	15	Indicative
Vihreässä kirjassa korostetaan , että maahanpääsyssä sovellettavien menettelyjen on perustuttava vakaaseen kotouttamispolitiikkaan .	2	Indicative
Ehkä olisin saanut etukäteen joltain neuvoja , mutta en kehdannut pyytää .	1	Conditional
En myöskään kuule kavereitani tai opettajaani .	2	Indicative
Tulevaisuudessa meillä pitäisi olla suomalaisia metsiä , joissa ihmiset voivat harrastaa asioita .	2	Conditional
Toisaalta se on aivan mahtavaa , sillä yllätykset ovat kivoja , mutta toisaalta se saattaa aiheuttaa hankalia tilanteita ja harmia välillä .	2	Indicative
Lennonjohtajat saavat lisäksi 500 euron korvauksen hyvitykseksi pitkittyneiden sopimusneuvotteluiden vuoksi viivästyneistä palkankorotuksista .	1	Indicative
Ja ei , en tiedä missä kohtaa ajatukset oikeasti ovat .	4	Indicative
Lisäksi siinä pitäisi huomioida maahanmuuttajien ohella myös suomalaiset .	2	Conditional
Siinä lueskelin aamun lehden , join pannullisen kahvia herätäkseni .	1	Indicative
Hammaslankaa olis hyvä jos jaksaisit käytellä .	4	Conditional
jos kevät oli ollut myöhässä , niin tuo tuolla vastapäisen talon seinustalla nojaileva lehmus oli ollut sinä kohtalokkaana perjantaina lehdetön .	14	Indicative
Osa aidsin aiheuttamaa tyrmistystä on vastuullisuus , joka on äkisti palautettukin ihmisten itsensä kannettavaksi .	4	Indicative
Silloin ensimmäisen tapponsa jälkeen hän tiesi että nyt hän oli jotain erikoista .	9	Indicative
Tämä oli ennemminkin käytännön sanelemaa , pienessä ravintolassa oli vain yksi suuri ruokapöytä , mutta mies piti tällaisesta .	1	Indicative
Hallissa on kaupan jos mitä .	1	Indicative
Se on vaatinut työtä kaikilla tasoilla ja tästä saavutuksesta samoin kuin alaistensa panoksesta Mäkelä on erittäin tyytyväinen .	14	Indicative
Ett enkö minä sitä tiedä !	4	Imperative-Jussive
Neurosiksen jäsenet ovat perustaneet myös oman levy-yhtiönsä , Neurot Recordingsin .	2	Indicative
" lähentelijä " , joka napsii saksilla tupsuja naisten hiuksista .	5	Indicative
Toisen kerran sinä iltana Lasse heitti avaimensa ikkunasta .	5	Indicative
Pitäkööt .	0	Imperative-Jussive
Jäsenvaltioille ilmoitetaan alakomiteoiden kokouksista ja ne kutsutaan niihin mukaan .	1	Indicative
Kyllä minä itse paremmin tiedän .	4	Indicative
Aiheuttaako lämpenevä toimistobiosfääri toimistokuukkelin katoamisen ?	0	Indicative
Osakkeet halventuivat keskiviikkoaamuna ympäri Eurooppaa .	1	Indicative
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	5	Indicative
Kerran esiintyi selitys , jossa sanottiin likimain näin --	5	Indicative
Äiti maalauttaa talon maalarilla .	1	Indicative
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	6	Indicative
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	1	Indicative
Yhdeksän on onnennumeroni .	1	Indicative
ravintolat ovat tulvillaan hänenkaltaisiaan , jotka säihkyvät .	6	Indicative
Se oli tapa kertoa , että on jossain asiassa tosissaan .	6	Indicative
Ja ottakaa myös juomista mukaan .	1	Imperative-Jussive
Yhden pisteen saa kun on päässyt Taiteilijaseuran vuosinäyttelyyn .	4	Indicative
Koulutustaustaa siis löytyy , eikä virkamiesurassakaan ole moittimista .	2	Indicative
” Sitten kun ” -ajattelu syöksee helposti kierteeseen , jossa eläminen tässä ja nyt unohtuu .	5	Indicative
Ei pitäisi tehdä hätäisiä johtopäätöksiä , jos kulutus nousee jollakin desimaalilla .	1	Conditional
Nämä unohdettiin lähes kokonaan Smithin kuolemaan asti .	1	Indicative
Tampereelta matkustaessa lauantai oli vapaapäivä , mutta jo sunnuntaina täytyi valmistua reissun päälle .	9	Indicative
että suunnittelu tuli aloitetuksi liian myöhään .	2	Indicative
Anteeks , minä vaan halusin kysyä että voiko näitä kuoria ottaa .	4	Indicative
Vihaa , sotaa , kurjuutta ja kärsimystä näkee liikaa , valitettavasti .	7	Indicative
Yllätyimme , että hän oli käynytkään paikalla .	0	Indicative
Tämä ei merkitse avoimuuden laiminlyömistä .	2	Indicative
Järvenselkää pitkin taivalsi lintu , erikoisen näköinen otus .	2	Indicative
Monen särkänniemeläisen päivä on niin kiireinen , että lounastaukoa ei ehdi pitämään .	3	Indicative
Vain jokin aika sitten hän erosi näyttelijätär Gloria Holdenista , mutta oli tähän rakastunut vielä aviollisen välirikon jälkeen .	11	Indicative
Kettinki hankasi tukiputkeen , alapihan rengaskeinu nitisi .	6	Indicative
Samuli Sirviö on arvostellut levyjä Noise- ja Hengis-sivustoille .	2	Indicative
Vanhoillisten vallankaappausyritys kuitenkin epäonnistui ja jälkiselvittelyssä sai väistyä niin Gorbatshov , kommunistinen puolue kuin koko Neuvostoliittokin .	3	Indicative
Tuntui kuin laajennus olisi valmistunut sillä aikaa kun yritin laskeutua tuon omituisen kuilun pohjalle .	3	Conditional
Ihanan raikkaan makuista oli ja helppoa ja nopeaa tehdä .	3	Indicative
Jouluun mennessä olin laihtunut kymmenen kiloa .	2	Indicative
Miten saamme kansalaiset hyväksymään Euroopan yhdentymishankkeen ?	1	Indicative
Tuoksu on yhtä henkilökohtainen asia kuin alusvaatteet . :)	1	Indicative
Suolta , jonka avulla makkara lopulta saa lopullisen muotonsa , löytyy jokaisesta hyvin varustetusta kaupasta ja lihatiskikin on aika monessa kaupassa .	17	Indicative
Varsinainen vaellus kevätliikehdintä ei ole , sillä sen kesto on vain parisen viikkoa .	9	Indicative
Pystyykö Bosniaan antamaan vielä avustusta ?	0	Indicative
Minne Roman Polanskin elokuva Tess päättyy ?	5	Indicative
Syyksi suomen kielen taitoonsa hän sanoo sen , että kotikielenä on aina ollut suomen kieli .	5	Indicative
jo puoli kolmelta aamulla ensimmäiset saapuivat jonottamaan päästäkseen niille seitsemälle paikalle , jotka olivat vapaana yleisölle .	5	Indicative
Voimme kaatua rähmälleen jo vauhtimäessä .	0	Indicative
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	12	Indicative
Tätä luultiin kreikkalaiseksi tytön nimeksi .	1	Indicative
Mennäänkö jo sisälle .	0	Indicative
Kiskoin koiran hännästä ylös	0	Indicative
Me kyl laitetaan se ovi sit kiinni kun me huomataan että rupeaa kylmä tulemaan .	2	Indicative
Kastike kaadetaan salaatille ja sekoitetaan .	1	Indicative
Salonen ei pudonnut , vaan nousi viimeisellä kilometrillä rinnalle ja painoi samantien ohi viestipronssiin .	10	Indicative
Nyt miehet olivat puoli vuotta harjoitelleet tätä esitystä .	2	Indicative
Ruotsalainen menetti ajokkinsa hallinnan oikealle kaartuvassa mutkassa päätyen syvään ojaan .	1	Indicative
Prinssi Kaarle oleskeli Isossa-Britanniassa ensimmäisen maailmansodan aikana ja suoritti siellä perusopintonsa .	2	Indicative
Vaurion väitöskirjassa tarkastellaan lukiolaisten sanapäättelyä silloin kun he lukevat englanninkielistä tekstiä .	2	Indicative
Päädyin siihen , että asun vuokralla .	4	Indicative
Jotku niistä sammahtaa tosi nopeesti .	2	Indicative
Itse savustimme kalan mieheni isoisän valmistamassa savustuslaatikossa , lisäten savustuslastujen mukaan yhden sokeripalan .	1	Indicative
Tammi-kesäkuussa vain 6,7 prosenttia ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneesta jyväskyläläisestä tieto- ja viestintätekniikan osaajasta oli työttömänä .	12	Indicative
" Tiesitkö sinä muuten sen että Tauno oli Noukun , Kielon Arton , setämies ? "	1	Indicative
Ei olisi kovinkaan mukavaa sekään , että tulisimme Venäjän armeijan tallomaksi .	7	Conditional
Juo riittävästi ja muista syödä .	0	Imperative-Jussive
Päivän seminaarit aloitti Finnish Linux User Groupin Arto Teräs .	2	Indicative
AE neuvoo monipuolisesti käytännön järjestelyissä ja vaihtoon voi lähteä vaikka kaveriporukalla .	1	Indicative
Minä olen se , joka antaa sinulle neuvon .	5	Indicative
Älä painele marjoja , ettei mehusta tule sameaa .	6	Indicative
Kroatian viranomaiset ovat ilmoittaneet , että aluksen lastina on tuhat tonnia raakaöljyä sekä muita vaarallisia aineita pienempiä määriä .	8	Indicative
Hotelli Royal kihisi ulkomaisia lehtimiehiä , eikä Michel malttanut pysyä sieltä poissa .	2	Indicative
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , missä Suomi on nyt	13	Indicative
12-vuotias tytär sai surmansa jäätyään liikenteessä auton töytäisemäksi	2	Indicative
Sitten he seuraavat hämmentyneinä miehiä , jotka kantavat taloon heidän voittamansa kaluston .	2	Indicative
Halli-Harkimo repesi ilosta .	1	Indicative
Salla oli muuten niin surkea kuvaaja , että ainoassa onnistuneessa asukuvassa hymyni on aika monsteri .	1	Indicative
Ranska oli ensimmäinen EU-maa , joka siirtyi tuona vuonna kesäaikaan maaliskuussa palatakseen taas talviaikaan syyskuussa	6	Indicative
Mieshän suorastaan myhäilee .	2	Indicative
RAY tukee Elämäntapaliittoa vuosittain noin miljoonalla eurolla .	1	Indicative
Valaan kuuluu , että lainsäätäjät vannovat uskollisuutta Hong Kongille osana Kiinan kansantasavaltaa .	1	Indicative
Kiinan olympialaisten aikaan vuonna 2008 suomalainen lehdistö vaati laajasti ihmisoikeuksien kunnioittamista Kiinassa .	7	Indicative
Myös tieliikennerikokseen liittyvä ajokielto voidaan tietyillä edellytyksillä määrätä ehdollisena .	4	Indicative
En ole sitä lukenut enkä tiedä luenkokaan	5	Indicative
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	3	Indicative
- Mulla on sauna varattuna .	2	Indicative
EU itse ei sitoutuisi millään tavalla kantamaan vastuuta niistä vaikutuksista jota tällä heidän omalla ulko- ja turvallisuuspolitiikalla on Suomelle .	3	Conditional
Pian koko katu ympäröityy mustavalkoisella usvalla , täysin läpipääsemättömällä oudolla nesteellä .	3	Indicative
Ihmiset ovat kyselleet entiseen malliin , että pitääkös taksissa laittaa turvavyö .	7	Indicative
kävimme ulkorapuilla katsomassa räiskettä taivaalla ja halailimme ja pussailimme tuttujen kanssa ja kai siinä sivussa jo vähän tuntemattomienkin .	8	Indicative
Jeanne Le Blanc oli arvostettu eläinlääkäri ja tuttu monille kaupunkilaisille .	3	Indicative
Puharilan ala-asteen peruskorjaus viedään loppuun , lisäksi koulun piha kunnostetaan .	9	Indicative
Useat tämän ryhmän aineet aiheuttavat toistuvasti käytettynä riippuvuuden .	4	Indicative
Kerrotaan kämppien jääneen hänen käyntinsä jälkeen erityisen siistiin kuntoon ja joskus vieraskirjaan oli jäänyt häneltä viesti .	12	Indicative
Kuuluiko jostakin kilahdus ?	0	Indicative
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	8	Indicative
Olisit kysynyt mistä se tuntee Raivion .	0	Conditional
Parlamentin jäsen Rothe sen sanoi ilmoittaessaan , että 12 % ei riitä .	4	Indicative
Okei okei , älä kiihdy .	3	Imperative-Jussive
He olivat suunnitelmaa vastaan .	1	Indicative
Terävä , naljaileva , ett en sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .	6	Conditional
Hän soittaa seuraavana päivänä Lentiiran kirkossa Paganinin 12 kapriisia ja on tekevä sen tavalla , jota tällä perällä ei ole varemmin kuultu .	10	Indicative
Kun tämä ei totellut , hän tähtäsi maahan miehen jalkojen eteen ja painoi liipaisinta .	12	Indicative
Kaikki vain siksi , että häntä harmitti mūsikēn aliarvostus rahassa mitattuna .	6	Indicative
Jännitys tiivistyy vasta kun pääkonnat astuvat areenalle oikeusavustajineen .	5	Indicative
Eikä hänellä ollut ketään , jolle uskoutua - ei ketään , joka olisi voinut auttaa ...	12	Conditional
Neste Oil tuo palmuöljyn Malesiasta .	2	Indicative
niin että vaikka olen vapaana kirjailijana ollut nyt kohta tosiaan kymmenen vuotta nin edelleen istuskelen aamu- ja iltaruuhkissa tuossa Helsingin liikenteessä .	3	Indicative
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	5	Indicative
Ihmiskauppa on talousrikos ja ihmisoikeusrikos .	1	Indicative
Älkää kiusatko itseänne	1	Imperative-Jussive
Nuo silmät kahlitsevat minut ja vetävät minut kehyksiin , aivan kuin hän vetäisi minut veteen mukanaan .	5	Indicative
Normaalisti tätä pikakaunistajaa painellaan kämmenillä 4-5 tippaa kasvojen , kaulan ja dekoltee-alueen puhtaalle iholle .	3	Indicative
Paikalla kävi silti ambulanssi .	1	Indicative
Muistan , kun tapasimme ensi kerran .	0	Indicative
Pupulla oli heti sunnuntaiaamusta kokous ja jos hän olisi tullut mukaan , olisi tänään pitänyt herätä tosi aikaisin ja pakata ja ajaa Turkuun .	12	Conditional
Molempien kertomusten aihe on ahneus - yksi klassisista kuolemansynneistä , joka ei ole menettänyt tippaakaan ajankohtaisuuttaan .	12	Indicative
Ennen kuin minä sain mitään sanotuksi , se oli hakenut takahuoneesta lääkärinlaukun ja paikannut käden rasvalapuilla .	3	Indicative
Seppälän kolme kuunnelmaa on esitetty , neljäs on tekeillä .	7	Indicative
Osa porukasta lähti samantien Turkuun Hybridin järjestämällä bussikyydillä seitsemän maissa , lopuille kotimatka koittaisi kahdelta yöllä .	13	Conditional
Valio sanoo , että se haluaisi ratkaista asian ilman oikeudenkäyntiprosessia .	5	Conditional
Oli ihan pakko mennä katsomaan , mitä sieltä löytyi .	8	Indicative
Ja eikös sulla olisi jossain puliukkoja poistettavana ?	3	Conditional
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	5	Indicative
Ihanaa , arki koitti ! :)	3	Indicative
Oli harmiteltu sitä , kun kenraali Ehrnrooth ei päässytkään tulemaan .	0	Indicative
Liigaan osallistui 14 joukkuetta .	1	Indicative
Minä olen tämä tässä vasemmalla .	1	Indicative
Pääomasijoittamisessa on tärkeintä ajoitus .	1	Indicative
minut vietiin Sairaala nro 6:een .	1	Indicative
Vapaapäivänään hän oli nähnyt suuren Kansallisen Nukketeatterin , jossa esitetään vain nukketeatteria .	2	Indicative
Tyttöys on ehkä ongelma jo yksinään .	1	Indicative
Minusta näyttää , että sinusta on tulossa juoppo .	1	Indicative
Jalkapalloliigassa viidentenä majaileva Pietarsaaren ylpeys Jaro etsii syksyn aikana riveihinsä uutta hyökkääjäpelaajaa , sillä hyökkääjistä on valmentaja Antti Muurisen mukaan kova pula .	6	Indicative
Suostuisit sä tapaamaan mut ?	0	Conditional
Pedofiili ei tiennyt tulevansa filmatuksi .	2	Indicative
Koulua käydään pääosin kotona , johon koulusta on tv- ja tietokoneyhteys .	1	Indicative
Mitä saadaan , kun purkitetaan sata naista ?	1	Indicative
Heräsin kello neljä .	0	Indicative
Anna tulla .	0	Imperative-Jussive
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	9	Indicative
Se ei tule olemaan kaunista katsottavaa kansantalouden näkökulmasta , kanadalaisen Gluskin Sheffin pääekonomisti David Rosenberg sanoi Reutersille .	2	Indicative
Pysy totuudessa tai menetät kaiken .	0	Imperative-Jussive
Lisäksi voi arvioida omaa herkkyystasoaan esimerkiksi yhdessä hoitavan lääkärin kanssa .	1	Indicative
– Ei voi olla .	2	Indicative
Laatikainen palkittiin kauden jälkeen Pekka Rautakallio -palkinnolla .	1	Indicative
Tuura puhui ja puhui täyttääkseen sanoilla tuvan piinaavan hiljaisuuden .	3	Indicative
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	11	Indicative
Näin äsken taivaalla lentokoneen .	0	Indicative
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	0	Indicative
Teos sai nimekseen Sinulle	1	Indicative
Jos pelko häviää , pitää vaihtaa ammattia .	2	Indicative
Tartun pulloon ja puristan leukojani tiukemmin yhteen , jotten purskahtaisi .	3	Indicative
Mies kohautti olkiaan ja jatkoi kulkuaan .	1	Indicative
Rehn itse oli jo edellisenä päivänä sanonut perheelleen , ettei pety , vaikkei voittaisikaan : .	13	Conditional
Vaikka New York on Yhdysvaltain kallein kaupunki , se ei silti merkitse sitä , etteikö kannattaisi maksaa .	3	Indicative
Harley-Davidsonin edustaja sanoi , etteivät esillä olleet aikataulut - 2017 tai 2020 - pidä paikkaansa .	13	Indicative
sit me mentiin Maija ja Anders ja yks Aslak ja , Kerstin ja , minä sit mentii Juttutupaa ja sitte , istuttii siel	16	Indicative
Ministeriö alensi ensimmäisen neljännen kasvuvauhtiarvionsa 1,9 prosentista 0,4 prosenttiin .	1	Indicative
Hän muodosti Kanadan ampumahiihtojoukkueen Albertvillen talviolympialaisissa 1992 ja voitti pronssia 15 kilometrillä .	1	Indicative
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	16	Indicative
Käsileikkauksen vuoksi Harri on kyennyt heittämään kovin vähän harjoituksissa .	3	Indicative
Luottoluokituslaitokset voitaisiin ottaa mukaan prosessiin , ja ne voisivat tehdä omia ehdotuksia .	8	Conditional
Binderup ei usko liberaaleissa autonomisissa yhteiskunnissa koskaan tultavan sellaiseen pisteeseen , etteikö suvaitsemattomuutta enää ilmenisi tai asian ympärillä käytäisi jonkinlaisia kamppailuja .	18	Conditional
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	5	Indicative
Vakhtang I:n kuoleman jälkeen vuonna 522 suku taantui ja sillä oli Iberiassa vain rajallisesti valtaa .	7	Indicative
Laulu ärsytti etenkin vuosijuhliin osallistuneita entisiä HYY-aktiiveita , jotka eivät olleet ennen kuulleet kansalliskiihkoisia lauluja ylioppilaskunnan tilaisuuksissa .	1	Indicative
Ja tota nyt me ollaan sitä kateltu et se tulee luultavasti täyteen ,	9	Indicative
Päivän aikana kuultiin puheenvuoroja mm. vuodeosaston hoitajien osaamisesta , rokottamisesta avoterveydenhuollossa sekä teho-osastohoitajien kompetenssista .	2	Indicative
Ammattiyhdistysjohtajat uskovat kuitenkin , että rivit ovat jälleen koossa ja yleislakkokehotusta noudatetaan sankoin joukoin .	11	Indicative
Eipä meillä kauaa ole alppimajoja käytettykään .	3	Indicative
Jäin tavaratalon alakerrassa myskintuoksuiseen pilveen , keskellä meikki- ja tuoksuosastoa .	0	Indicative
- Aihetta on hyvä tutkia täällä , koska Turun yliopistossa on olemassa Agricolantutkimuksen perinne jo 1900-luvun alusta alkaen .	2	Indicative
kuusi ihmistä sai surmansa , kun kone putosi asutusalueelle .	2	Indicative
Tämä on elämäni pohjanoteeraus .	1	Indicative
Päihtyneet matkailijat aloittivat keskinäisen karjuntakilpailun .	2	Indicative
Jonkun verran pitää liikkua .	2	Indicative
jääkaapin ovessa mull oli lappu että mulla olis silloin lauantaiks korttipeli-ilta	3	Indicative
Kun olen syönyt , menen asematunneliin kauppaan	1	Indicative
jokainen saa lapsen lailla istua paitasillaan hiekkalaatikon reunalla kesäisen auringon lempeässä paahteessa .	1	Indicative
( 10 ) Varantovelvoitteet on vahvistettava viimeistään kunkin pitoajanjakson ensimmäisenä päivänä Euroopan keskuspankin ja luottolaitosten likviditeetin hallinnan helpottamiseksi .	4	Indicative
Sitä paitsi hinnat harvoin ylittävät Suomen tasoa .	4	Indicative
Jenny Paulaharju oli nelikymmenvuotias , tukeva naisihminen saadessaan mieheltään Samuli Paulaharjulta nimipäivälahjaksi toukokuussa 1920 polkupyörän .	2	Indicative
- Ei täällä pelkällä onnella voita , täytyy tuntea automaatit , opastaa naispeluri .	7	Indicative
Mikäs siinä , Tukholmassa oli Helsinkiä paremmin pyöräteitä ja huomaavaisempia autoilijoita .	4	Indicative
Mutta kun vallankumoukselliset kaappaavat Edmundin ja ranskalaisen , tulee ongelmia .	8	Indicative
Rakensimme venettä vuoden .	0	Indicative
Pian kuitenkin ymmärsin että Laurilta oli varastettu rahat .	2	Indicative
Kinnockin ja Thatcherin vastakohtaisuudet näkyivät erityisen hyvin silloin , kun nämä kaksi poliitikkoa joutuivat vastatusten tavallisten kansalaisten kanssa .	4	Indicative
V.1.4 julkaistiin joulukuussa 1991 ja jäi viimeiseksi alkuperäistä ohjelmistoarkkitehtuuria edustavaksi versioksi .	5	Indicative
Ei minkäänlaista jokea , ei järveä , ei maamerkkiä , hän ajatteli nyrpeänä .	11	Indicative
Pankkitoiminnassa ja vahinkovakuutuksessa tulos parani lähes kolmanneksen .	4	Indicative
Kaiken kaikkiaan suomalaiset tekivät kesäkuussa 512 000 ulkomaille suuntautunutta yli yön kestänyttä vapaa-ajanmatkaa .	3	Indicative
Hänen lisäkseen Turun yliopiston historiantutkijoista edustettuina ovat teokseen kirjoittaneet Anu Lahtinen ja Liisa Lagerstam .	6	Indicative
olisiko viininvalmistus yrittäjälle sivu- vai pääelinkeino ?	0	Conditional
Jos sana on vanhentunut , leikillinen tai halventava , milloin se on mitäkin niistä ?	2	Indicative
Hallinnollisesti saaret kuuluvat Japanin Ishigakin kaupunkiin Okinawan prefektuurissa .	2	Indicative
Minun oli otettava normaalia korkeampi tuoli , jotta yletyin työskentelemään pöydän ääressä .	1	Indicative
Se se vasta kaheli on , kaahaa moottoripyörineen mitä mahdottomimmissa paikoissa .	6	Indicative
Se palasi aina ladolleni ja vitsailin miehelle , että se ei selkeästikään halunnut tulla myydyksi .	5	Indicative
* 1814 – Kielin rauhansopimus : Tanskan kuningas Fredrik VI joutui luovuttamaan Norjan Ruotsille .	10	Indicative
Turkulaiset keskittyivät enimmäkseen kortinpeluuseen koska muutakaan aktiviteettia ei juuri ollut tarjolla .	1	Indicative
Semmonen unkarilainen kuoro tulee kai kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä , ja viipyy yhden tai kaks yötä ja niille sit tämmösiä perhemajotuksia kai järjestetään nii mul ois kaks paikkaa	23	Conditional
Suomikin on hänelle mahdollinen asiakas , jos se sitä haluaa .	1	Indicative
Hänellä on takaa pitkät , tummanruskeat ja kiharat hiukset .	1	Indicative
Erityisen vaikeaa tästä suunnittelusta tekee se , ettei etukäteen voi kovin helposti arvioida paljonko työtä yksi kurssi vaatii .	9	Indicative
Minun nimeni on Sinikka , mutta jo Pariisissa olin lyhentänyt sen käytännön syistä Siniksi .	2	Indicative
Ostan varmaan uudet korkkarit ja vanhoilla mekoilla mennään .	7	Indicative
Sanaa käytetään myös vastaavista ryhmittymistä puolueiden ja muiden ryhmien sisällä .	1	Indicative
Ruoka tekee hyvää myös sielulle .	1	Indicative
Janin ja Pääskysen omassa talossa ovet olisivat aina auki vieraille , sisään saisi poiketa ilmoittamatta .	12	Conditional
Tunnetuin virhetyyppi on kokonaan väärä kirjain .	2	Indicative
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .	2	Indicative
Puolasta valittiin Paavi Paavali II ensimmäiseksi paaviksi , mikä osaltaan vaikutti Itä-Euroopan henkiseen vapautumiseen ja uudistusvaatimusten lisääntymiseen .	1	Indicative
Älä sie märise - met kaajoimme kolmeen havumajaan ainakin tusinan ukkoja .	5	Indicative
Hän huolestuneena tiedusteli , mahtaisimmeko jaksaa majoittaa heitä niin usein .	4	Conditional
Mihin niitä kelaatteja sitten käytetään ?	4	Indicative
Oppilailla on tylsää .	1	Indicative
Silloinen kuvernööri Robert FitzRoy päätti antaa maoreille anteeksi sillä New Zealand Company oli käyttänyt maahankinnoissaan hämäriä tapoja .	4	Indicative
Kuka sen on sanonut , että terroristit ovat partaisia , epämääräisen näköisiä nahkatakkimiehiä ?	7	Indicative
Minä lähden ulos sitten kun olen saanut tämän valmiiksi .	5	Indicative
Vapun viettäminen voidaan Suomessa huoletta lopettaa .	2	Indicative
Jos olet palkollinen , työnantaja tai pyyteetön talkoolainen , pysy tiukasti lestissäsi .	1	Indicative
Turismi tulee pelastamaan Kuolleenmeren .	1	Indicative
5. Tämän artiklan soveltamista koskevat mahdolliset yksityiskohtaiset säännöt voidaan antaa 7 artiklassa säädetyn menettelyn mukaisesti .	8	Indicative
Erästä kilpikonnapunkkilajia tunnettiin maailmassa aikaisemmin vain yksi yksilö , kun nyt niitä on Pekka T. Lehtisellä 200_000 yksilöä .	12	Indicative
Sit se tuliki takasin se lumikelkka sieltä ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille .	15	Indicative
KTM jaettiin kolmeen yhtiöön :	1	Indicative
Näihin kuuluvat esimerkiksi terävä vastagambiitti 2...Rc6 3.Rf3 f5?! , jota pelasi muun muassa edesmennyt Tony Miles .	10	Indicative
Varainhankinnalla vahvistetaan Turun yliopiston pääomaa , jonka tuotto käytetään varmistamaan laadukkaan toiminnan , tutkimuksen ja koulutuksen , jatkuminen myös tulevaisuudessa .	1	Indicative
Kaivosteknologiayhtiö Outotecin osake sukelsi 10,1 prosenttia saatuaan Danskelta myyntisuosituksen .	3	Indicative
Väitöskirja on tehty Turun yliopiston hoitotieteen laitok-sen Mieli.net –hankkeessa , jota Suomen Akatemia rahoitti vuosina 2004-2007 .	13	Indicative
uusi järjestelmä vähentää olennaisesti opiskelijan velkaantumista , jos opiskelija pyrkii samaan nettotukeen kuin minkä vanha järjestelmä antoi .	9	Indicative
Nainen haluaisi olla välillä pilvissä ja tuntea itsensä prinsessaksi tai ainakin naiseksi , jota rakastetaan , palvotaan , huomioidaan jne .	14	Indicative
Tavallisesti tämä johtaa siihen , että he ovat tyytyväisiä paitsi itseensä , myös sinuun .	2	Indicative
Myös torpista on jäänteitä .	2	Indicative
Yksi asia on kuitenkin varmaa : tulet kokemaan luultavasti yhden elämäsi parhaimmista hetkistäsi vaihto-opiskelua suorittaessasi .	6	Indicative
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	12	Indicative
Keittojen pohjana on sipuli- , tomaatti- ja maustekäristys , johon lisätään vesi , vihannekset ja pavut .	2	Indicative
Karppinen on kiskonut 2_000 metriä aikaan 6.48 , mikä tarkoittaa 17,6 kilometrin keskivauhtia .	1	Indicative
Osoitin tyttönimeni todellakin olevan Marple , kun yhdistelin päässäni ihmisten nimiä , ammatteja ja harrastuksia .	0	Indicative
x taitaa toimia	1	Indicative
Oulussa on Suomen toiseksi suurin yliopisto .	1	Indicative
Finavia : Lennonjohtajien lakko ei peru lentoja	5	Indicative
Tähän salaattiin laitoin jääsalaattia , verkkomelonia , mustia oliiveja , vihreitä viinirypäleitä , kurkkua ja punaista paprikaa .	2	Indicative
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	3	Indicative
Viime kuussa joku sytytti palopommilla republikaanipuolueen keskustoimiston aivan Chapel Hillin lähistöllä sijaitsevassa Hillsborough’n kaupungissa .	3	Indicative
Molempia et saa , Lascelles totesi .	2	Indicative
x:n kannattaa toimia	1	Indicative
Kun SAK:ssa ratkaistiin suuria ongelmia , ajattelin , että onhan niitä suurempiakin !	9	Indicative
sinäpä oletkin niin laiska , aina vaan siinä sohvalla pesit , ihme kun et selkänahastasi siihen kiinni kasva .	17	Indicative
Isä valitsi kolmesta tyttärestä seuraajakseen Libušen , joka osoittautui viisaaksi hallitsijaksi .	8	Indicative
Rauramo sanoi että Lindblomilla on hallintoneuvoston täysi luottamus .	4	Indicative
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .	1	Indicative
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon huono tunnettuus vaikeuttaa tutkinnon suorittaneiden etenemistä uralla .	4	Indicative
Näppituntumalta voinee veikata , että suomalaisjuntit eivät mökkejään helposti vieraille anna .	1	Potential
Mutta tänä yönä tunnut kuitenkin tarvitsevan halveksitun roomalaisen apua .	3	Indicative
Laajempi yhdentyminen toisi mukanaan myös poliittista vastustusta , kun kansallisvaltiot joutuisivat luopumaan itsemääräämisoikeudestaan .	2	Conditional
Taloustieteilijät leikkaisivat kasvuennusteita vain vähän .	1	Conditional
Yleinen mielipide vaati kuitenkin , että pakotteista piti päättää ilman turvallisuusneuvostoa .	2	Indicative
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	8	Indicative
Pesii ensi kerran tavallisesti vasta 3-vuotiaana , mutta saattaa joskus pesiä jo 1-vuotiaana .	0	Indicative
Venäjänhän asioita on jo pitkään hoideltu pikapaikkauksin , presidentin ukaasein , jotka saattavat olla ristiriidassa lain kanssa mutta joilla saadaan lakia nopeammin muutoksia aikaan .	2	Indicative
Tai eihän sitä kukaan voi tietää , jos hänellä ei sitä vaikka olisikaan .	4	Indicative
Tämä on minusta erittäin mielenkiintoista , sillä kun lentoemännät ovat flunssassa eivätkä voi työskennellä lentoyhtiön lennoilla , henkilöstövajaus on täytettävä välittömästi tällaisissa tilanteissa .	1	Indicative
Ennen aikaan sai melkein yksin ajella .	2	Indicative
Wolters kertoi , että monet filosofit toimivat sen mukaan , mikä mahdollisti heidän akateemisen olemassaolonsa natsi-Saksassa .	6	Indicative
Tammikuussa pidettäväksi suunniteltujen vaalien seurauksena voi olla .	5	Indicative
Venäjän ja Suomen välillä tarvitaan välittömiä yhteyksiä .	4	Indicative
Hakeudu toteuttamaan sitä , valmistele sitä .	4	Imperative-Jussive
Pankin kraka sentään muisteli hillitysti puoliääneen , että jonakin iloisena iltana oli tarjolla joltinenkin määrä punaviiniä , koskapa sitä riitti läikytettäväksi .	19	Indicative
Tällainen kiireettömyys oli oikeastaan juuri sitä , mitä olin tullut Kotokummusta hakemaan .	8	Indicative
Lehdistö on jo ryhtynyt etsimään seuraajaa .	1	Indicative
Tarkennuksen jälkeen tuli kyllä pieni wou-elämys , kun pystyi näkemään kuun pinnalta erinäisiä muotoja .	8	Indicative
Myös rouva Bonino ansaitsee onnittelut erittäin hienosta julisteesta , joka julkaistiin tapahtumaa varten .	3	Indicative
EastEnders on brittiläisen yleisradioyhtiön BBC:n tuottama saippuadraamasarja .	1	Indicative
Jos yhtään kiinnostaa niin vastaa ihmeessä ja kerro itsestäsi !	7	Imperative-Jussive
Miksi ikivanhat uskomukset yhä kiinnostavat , vaikka tiede on moneen kertaan osoittanut ne pätemättömiksi ?	4	Indicative
Lapin päässä nelostie jatkuu Ivalosta Utsjoelle saakka .	3	Indicative
Se johtaisi väkivallan sekä poliittisen ja taloudellisen sekasorron kierteeseen .	1	Conditional
Vuonna 1981 Kokljuschkin liittyi Almost-yhtyeeseen , jossa muut jäsenet olivat veli Peter ja Roni Kamras .	9	Indicative
Jotkut historioitsijat , kuten Chandler ja Weller , väittävät , että Britannian raskas ratsuväki tuhoutui toimintakykyisenä heidän ensimmäisen , vaikuttavan hyökkäyksensä seurauksena .	8	Indicative
Koen , että tänä vuonna olisi se oikea aika .	0	Indicative
Lentokoneen tietokoneet rekisteröivät kustakin moottorista kaikki mitattavat parametrit ja tallentavat datan nauhoille .	2	Indicative
Millainen äiti hän oikein oli , Merja ajatteli .	4	Indicative
- Tämä on aina ollut Raatihuone , valistaa hän .	2	Indicative
Joku on pihistänyt minulta maitoa .	1	Indicative
Niin sen täytyi olla .	2	Indicative
Yhtenä perusteluna poikkeustilan julistamiselle käytettiin murhayritystä , joka tosin myöhemmin paljastui lavastetuksi .	10	Indicative
Se oli työnjohtaja joka pani sen sinne .	1	Indicative
Kauneus ei ollut vain jotakin katsottavaa ; sitä saattoi myös tehdä .	8	Indicative
yö , tuo tunturimaailman loputtoman päivän tuskin tupakkatauon mittainen hengähdyspaussi , jolloin aurinko hiipuu pohjoisen äärellä ollen silti hereillä ja valvoen valtakuntansa elämää .	13	Indicative
- Ryssä ei koputtaisi , se tulisi ovesta läpi .	6	Conditional
Et kai sinä hullu aikonut itseäsi tappaa , se sanoi posket jäykkinä .	9	Indicative
Hei mitäs tehtäis ?	2	Conditional
Homman lähtökohta kuules on se , että puuveneitä voi tehdä kolmella tavalla .	8	Indicative
Vedin syvään henkeä pimenevässä illassa , avasin portin ja astuin sisään .	9	Indicative
Älä viitsi nyt .	0	Imperative-Jussive
Sampo sanoi , ettei Mikalla mitään autoa ole ja jutteli muutenkin niin kummallisia , että minä huolestuin perusteellisesti .	7	Indicative
Olemme koko ajan sidoksissa johonkin aikatauluun .	0	Indicative
Siksi minusta ei tullut sirkusihmistä , vaan näyttelijä .	3	Indicative
Ku minä sitä sitte ajatteli että jos sitä kävis niinku silmästä silmään lirkuttamassa että jos sitä lähtis vaikka torstai-iltana käymään .	16	Conditional
Tomaattiset keitto-ohjeet jatkuvat ... .	2	Indicative
Onko isäsi todella sanonut niin ?	0	Indicative
Joskus koittaa vielä aika , kun Viroa rangaistaan siitä , kuinka paljon Venäjältä on varastettu ja myyty , välitetty eteenpäin .	13	Indicative
Minkä takia GSM-puhelut kaikuvat ?	3	Indicative
Gitta on ostattanut lapsilla isälle sitä ikuisesti samaa halvinta mahdollista partavettä .	1	Indicative
Minne muualle te olette menossa , paitsi kiertueelle ja listakärkeen ?	3	Indicative
Isoäiti syntyi vuonna 1907 .	1	Indicative
Kerrostalojen ikkunoista loisti kodikasta valoa .	2	Indicative
Ensimmäinen hänen säveltämänsä kappale ” Mushroom Cloud ” kuvaili ydinräjähdystä .	8	Indicative
Minä kerroin Liisalle Maijasta pikkuhuppelissa	1	Indicative
Mulla siihen liitty kauheesti häpeetä .	2	Indicative
Vuoden 1863 valtiopäivät päättivät kuntien erottamisesta seurakunnasta .	3	Indicative
Hän heittää palatessaan avaimet eteisen pöydälle , riisuu kengät vasta makuuhuoneessa .	7	Indicative
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .	6	Indicative
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkin pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	8	Indicative
Troikkaan kuuluvat EU:n edellinen , nykyinen ja tuleva puheenjohtajamaa eli tätä nykyä Saksa , Ranska ja Espanja .	1	Indicative
Mut sit mä aattelin , et ääh - mä kirjotan , miltä musta tuntuu , enkä mieti tollasia !	3	Indicative
Totesin , että nyt on tehtävä jokin ratkaisu : olenko edelleen kapellimestari vai en .	4	Indicative
Minä etsin jotain vajaan vuoden ikäiselle tytölle .	1	Indicative
Hän otti kassistaan kissanmakkaroita .	1	Indicative
Turun yliopiston varainkeräyskampanja on saavuttanut merkittävän virstanpylvään : lahjoituksen hyvään tarkoitukseen on tehnyt jo yli tuhat henkilöä , yritystä , järjestöä ja yhdistystä .	11	Indicative
Projektin budjettia Leena ei halua täsmälleen kertoa .	4	Indicative
- Minä tiesin , että jotakin on vialla !	2	Indicative
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .	1	Indicative
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	5	Indicative
Minua sitten sieppasi välillä , ai jessus kun minua otti sitten aivoon .	9	Indicative
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .	6	Indicative
Liian moni kallisarvoinen tekstiili on lojunut jopa vuosisatoja pölyn ja lian peittämänä ja kosteudelle , homeelle tai valolle alttiina .	4	Indicative
AE neuvoo monipuolisesti käytännön järjestelyissä ja vaihtoon voi lähteä vaikka kaveriporukalla .	7	Indicative
kutsun teidät kaikki romanttiselle purjehdukselle torstaina kellonaikaan , joka ilmoitetaan huomenna .	9	Indicative
Pidän näistä aamutoimittajista , tosin musiikki voisi olla vähän vähemmän Suomi-iskelmää .	6	Conditional
Halusin vain kertoa iloisen uutisen .	0	Indicative
Näinköhän Aleksei Nikolajevitshilla olisi aikaa tulla tapaamaan minua lähiaikoina Leningradiin ?	3	Conditional
Riittävän opintopistemäärän kasaan raapiminen vaikeutuu sitä mukaa , mitä pidemmälle opinnot etenevät .	4	Indicative
Jaoston eräs jäsen sanoo odottavansa hiukset pystyssä päivää , kun swap-tappioita aletaan realisoida .	3	Indicative
Kiitän komission jäsentä ja hänen työryhmäänsä määrätietoisuudesta ja toivon , että määrätietoisuus jatkuu myös tulevaisuudessa .	0	Indicative
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .	9	Indicative
Venäjällä he söivät valkosipulia junassa .	2	Indicative
Yöllä oli pyryttänyt tien umpeen	1	Indicative
se kyllä riippuu siitä aiheesta et vo- pystyykö niin ku heti alkaa tekee sitä	7	Indicative
Pieni lintu oli seurata miestä sisälle saakka , mutta mies veti tähän rajan , siirsi hennosti kengänkärjellään lintua syrjemmäksi kynnykseltä ja pisti oven kiinni .	21	Indicative
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .	2	Indicative
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	13	Indicative
Meidän perheemme joulujuhlaa vietetään huomenna , sillä koko perhe lennähtää jouluaatoksi eri teille .	9	Indicative
Jos museon jälkeen vielä jaksaa , tuliaiset voi ostaa kävellessään ostoskatu Via Romaa pitkin kohti keskustaa .	7	Indicative
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	4	Indicative
Syksyinen aurinko loi keittiöön lämpimän sävyn , vaikka syksy muutoin onkin kylmähkö vuodenaika .	10	Indicative
NHL:ssä ne ovat sitä aina .	2	Indicative
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	4	Indicative
– Rantaratsastajat ovat nuuskineet jokirannassa tavallista enemmän sen jälkeen kun Ukkolan Eerik vei luvatta lehmän siskolleen Husulaan ja sai 10 hopeataalarin sakon .	18	Indicative
Karismaattiseen liikkeeseen kuuluva Luis Palau saarnasi täpötäydessä jäähallissa jenkkiläiseen tyyliin ihmiset lähes pyörryksiin .	5	Indicative
vuosikertaa pidetään erittäin hyvänä , jos ei vallan erinomaisena .	1	Indicative
Saanen onnitella	0	Potential
Ja nyt tuntuu siltä , että on pakko jatkaa .	6	Indicative
Liikkeissä olleet 40 työntekijää irtisanottiin maanantaina .	4	Indicative
Tuetaan valtioiden välisiä toimia , kuten kampanjoita ja monikulttuurisia tapahtumia , joiden avulla annetaan oikeaa tietoa maahanmuuttajien kulttuureista ja uskonnoista sekä sosiaalisesta ja taloudellisesta taustasta	0	Indicative
Ytimessä ei olla ja lisäksi kaupunki on maan suurin .	2	Indicative
Olet rohkea , horoskooppimerkkisikin on leijona , ja ennen tuntien alkua istahdat hänen viereensä koulunkäytävällä .	4	Indicative
Mun pitää nyt mennä kotiin ihan heti .	1	Indicative
Tällaisiin toimenpiteisiin voi sisältyä se , että kyseiselle henkilölle tai yritykselle myöhemmin kieltäydytään antamasta virallista todistusta .	2	Indicative
Pitäisikö heidän nyt oikeasti ryhtyä keksimään joitain ihan uusia huippujuttuja ?	0	Conditional
Hän juoksi ja juoksi , kunnes jalat alkoivat horjua .	7	Indicative
Silmät olivat munanmuotoiset ja miltei ripsettömät .	1	Indicative
Nesteen jalostama bensa on niin hyvää , että se viedään Kaliforniaan .	9	Indicative
tiedämme myös omien veneidemme tehon ja että osaamme kehittää hyviä veneitä .	7	Indicative
Jokaisessa diktatuurissa syntyy kuitenkin kapina , koska kansalaiset alkavat aina jossain vaiheessa vaatia vapauksia .	8	Indicative
Alunperinkin , A. Jokinen , halutessaan saada tuon valtavan haasteen aiheuttamat paineet ja uramuutokset jälkipolvien luettavaksi , halusi asiaa hoitamaan jonkun pätevän henkilön .	17	Indicative
Pakasteravuista saa tuoreen ja vastakeitetyn tuntuisia , kun kiehauttaa niille uuden mausteliemen .	1	Indicative
Tahtoisin kokeilla siipiäni	0	Conditional
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .	11	Indicative
Alokas Alin jää varusvarastolle säkkinsä viereen .	2	Indicative
Yhdestä lehdestä saa yhden tiedon , toisesta toisen ja näitä yhdistelemällä pääsee jo jyvälle , mitä tapahtuu .	2	Indicative
Nyt ei jouda sairastelemaan .	2	Indicative
Fitch vahvisti Suomen valtion AAA-luokituksen 20. heinäkuuta .	1	Indicative
Kuinka nuori hän on ?	3	Indicative
Elinympäristön tuhoutuessa ihmiset menettävät myös ympäristön suoria käyttömahdollisuuksia .	3	Indicative
Luennoitsija ihaili tämän rohkeutta .	1	Indicative
Juo riittävästi ja muista syödä .	3	Imperative-Jussive
Irjan polvista kuului narahdus kun hän lähti liikkeelle .	2	Indicative
Palaset leijailevat kohti lattiaa ja ääneti kasautuvat , jo ennestään suureen silppukasaan .	6	Indicative
Ihmiset naureskelevat hieman ärtyneesti sarjan moraalittomuudelle .	1	Indicative
Hän oli tottunut käyttämään Vitä , mutta sitä ei ollut saatavilla Amigalle .	1	Indicative
Sumua on monenlaista	1	Indicative
Tulkaa syömään .	0	Imperative-Jussive
KHO:n presidentti Pekka Hallberg : " Riita-asioissa oikeudenkäyntikulut ovat riistäytyneet käsistä "	8	Indicative
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	10	Imperative-Jussive
Uutiset yhtiön vuosia kestäneestä petoksesta pyyhkivät pois kymmeniä miljardeja VW:n arvosta sekä maksoivat pääjohtaja Martin Winterkornille hänen työpaikkansa .	5	Indicative
Riippumatta siitä , erotettiinko Postipankin johto syyttä tai syystä , riippumatta presidentti Koiviston mahdollisista motiiveista käyttää tulinen puheenvuoronsa , Koiviston ulostulo oli erinomaisen tervetullut .	3	Indicative
Pihassa seisoi ambulanssi ja muksut pyörivät sen ympärillä , en viitsinyt yrittää kauppoja niitten kanssa , alaikäisten , vaan kuljin .	19	Indicative
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	5	Indicative
Paikallinen kirkko suuttui tapauksen johdosta .	2	Indicative
Meille harvinainen vieras piipahti ... .	3	Indicative
Mukavuuspisteeni nousivat ropisten toisena iltana , kun tytöt saivat söpöt rusetticlutchit minulta .	8	Indicative
Hallintovirkamies hymyili tyytyväisenä .	1	Indicative
Mikkelinsaarten asukkaat elivät pääosin omavaraistaloudessa kalastuksen ollessa pääelinkeino .	2	Indicative
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .	5	Indicative
Silloin tunsin oudon kosketuksen , se oli Niko , mutta aurinkoa vasten seistessään hän näytti joltain yliluonnolliselta .	1	Indicative
Me puhutaan nyt eri asioista .	1	Indicative
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	7	Indicative
Seisoin siinä , näytin paperit niille .	0	Indicative
Eräät katalonialaiset ja baskiedustajat torjuivat uuden hymnin korostaen , että heidän kansoillaan on jo käytössä omat hymnit .	4	Indicative
Oppilaalle annetaan kirjeen liitteenä oleva ilmoittautumislomake .	1	Indicative
Minä en jaksa tätä elämää	2	Indicative
Valmistuttuaan filosofian maisteriksi 1653 hän toimi kreivi Johan Oxenstiernan kirjastonhoitajana 1654 ja Turun akatemian runousopin professorina vuosina 1655-1667 .	5	Indicative
Kertoessani hänestä puhun toisinaan itsestäni .	2	Indicative
Jotta kiihtyvyys pysyisi samana , on moottoritehon noustava .	5	Indicative
Ei tainnut Kivisaari tietää , millaisen joukon kanssa oli tekemisissä .	1	Indicative
Kun on elänyt tämän kanssa elämänsä , ei ihmisen tappaminen tuntunut juuri miltään .	1	Indicative
Sanoitko varmasti , että kotiovi on auki yötä päivää ?	0	Indicative
Oliota kuvaava symboli on suorakaide , johon on merkitty olion ja sitä vastaavan luokan nimet muodossa olionNimi:luokanNimi .	3	Indicative
Heistä huolimatta kaikki puolueessa eivät ymmärtäneet viestejä , joita puheenjohtaja yritti heille eilen välittää .	10	Indicative
Lohikeitostakin on tainnut lohi unohtua pois , koska se maistuu kasviskeitolta .	9	Indicative
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :	0	Indicative
Ihminen kuitenkin tuntuu kaipaavan järkeenkäypää kokonaiskuvaa .	2	Indicative
Nimeä kysytään , koska jos jollekin käy huonosti , silminnäkijältä saatetaan tarvita tietoja siitä , mitä todella tapahtui .	1	Indicative
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutuloksia .	1	Indicative
Mitä se on teidän mielestänne ?	2	Indicative
mä kuunteli iham mielelläni ku se kertoili niitä juttujaa että mitä kaikkee sitä on sit ollukki et .	6	Indicative
näyttely joka esitteli poliisien työssään tarvitsemia välineitä	2	Indicative
Hiki nousi jo miesten selkään , moni huohotti ja puuskutti .	9	Indicative
Matalia ansioita henkeä kohti on ehdotettu syyksi valitukselle ja aseelliseen kapinaan yllyttäväksi .	4	Indicative
Kun asiakkaalta ennen kysyttiin montako tonnia tavaraa tarvitset , nyt	3	Indicative
Tästä syystä koko euroalue on nyt valtavissa vaikeuksissa , jotka pääsivät syntymään vain siksi , että aikanaan oli epäkorrektia epäillä pyhän euroideologian puhtautta .	4	Indicative
Minä vaivaan sinua pienellä periaatejutulla .	1	Indicative
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	2	Indicative
Espoon Kaupunginteatterilla on kaksi varsinaista esitystilaa .	2	Indicative
* ' . - Siirry tiedostossa viimeksi editoidulle riville	4	Imperative-Jussive
Kaikki hyvähän on kallista , mutta tässä vaarallisessa maailmassa ensimmäisellä sijalla on turvallisuus , jonka vain yhdentynyt Eurooppa voi meille taata .	18	Indicative
Lientä keiteltiin useampi tunti .	1	Indicative
Kosketan etu- ja keskisormillani nenäni ja suuni väliin .	0	Indicative
Pitäisi muistaa sitäkin ostaa .	0	Conditional
Mut et sellaist ihmisist mistä sä näät niinku et , et ne tykkää susta niinku iha omana ittenä ni sellasten kans on hirvee helppo olla .	21	Indicative
Saku Koivu on ainoa , jota ei voi korvata .	7	Indicative
8 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat pysyvän eläinlääkekomitean lausunnon mukaiset ,	6	Indicative
Paikalla oli erittäin runsas savunmuodostus .	1	Indicative
Jumalauta poika sää kuolet nyt : sulla ei oo sydäntä saatana ollenkaan .	3	Indicative
Järjestetään eritasoisia koulutuspaketteja , joissa otetaan huomioon erilaiset koulutustaustat sekä aiemmat tiedot vastaanottavasta valtiosta	5	Indicative
Ilmastotieteilijöiden antama selvitys osoittaa , että Kioton sopimuksen päämäärä on riittämätön ja että uutta ilmastosopimusta tarvitaan .	15	Indicative
Jaana Husu toivoo , että salmonellasta ei tehtäisi kuluttajalle nyt mitään peikkoa .	7	Conditional
- En minä sinua arkkuun ole laittamassakaan , auta siirtämään sitä .	8	Imperative-Jussive
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .	4	Indicative
Jos antaisimme uuden elintasorajan muodostua keskelle Eurooppaa rautaesiripun putoamisen jälkeen , se olisi kuin hylkäisimme Eurooppa-aatteen .	12	Conditional
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	8	Indicative
nähdään kenguruita	0	Indicative
Ryhävalaat asustavat yleensä talvisin Bermudan seuduilla .	1	Indicative
Mitä sitten elämä on opettanut pienen ihmisen puolesta taistelleelle , barrikadin toisella puolella istuneelle entiselle ammattiyhdistysjohtajalle ?	3	Indicative
joka jätkältä irtois sellanen viiskymppiä	2	Conditional
Kummankin ei kannata tehdä kaikkea , vaikka kummankin on osattava perusasiat vaipanvaihdosta nukkumaanlaittamiseen .	2	Indicative
Ikkunan särkemisestä ei oltu etukäteen sovittu .	3	Indicative
Kansakoulu oli sinänsä yhtenäiskoulu , jolla nimellä peruskoulua aikanaan kehiteltiin .	9	Indicative
Lapsena haaveilin , että aikuisena syön joka päivä Fazerin sinistä suklaata .	1	Indicative
Ei auta .	1	Indicative
Ns. korvauksen piirissä olevia pakolaisia on Hämeessä nyt noin 900 .	5	Indicative
Ja kaikki kuuntelevat .	2	Indicative
Se oli sama mies joka nyökkäili jonossa .	5	Indicative
Yksityiset hammaslääkärit tutkivat hammasasenteita .	2	Indicative
tässä hengitellään happea ja ilokaasua tämmösestä maskista .	1	Indicative
Syödä pitäisi .	1	Conditional
Lehdistössä on jo ryhdytty etsimään Hämäläisen seuraajaa SAK:n puheenjohtajana .	1	Indicative
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	15	Indicative
Malli tuli myyntiin vuonna 2006 ja se perustuu samaan LX -pohjalevyyn Chrysler 300C:n ja Dodge Magnumin kanssa .	7	Indicative
Tuossa selityskappaleessa ohje on purettu kolmeen virkkeeseen ja puoleen tusinaan lauseeseen .	3	Indicative
Laskuvarjojääkärikurssin viisi naishakijaa pysyivät hyväntuulisina takaiskuista huolimatta .	3	Indicative
Oot sä usein , tuollai et sä jäät jonkun kaveril luo yöks ?	7	Indicative
Pudistan päätäni ja potkin kengät jalastani .	3	Indicative
Kauko kysyi , mennäänkö veturilla .	1	Indicative
Nyt on lungisti ottamisen aika .	1	Indicative
Matkan aikana osa keskittyi ompelemaan lisää merkkejä haalareihinsa .	3	Indicative
Kiitos myös kaikille niille henkilöille , jotka työskentelivät tämän asian parissa ja jotka tekivät tästä joululahjasta mahdollisen .	7	Indicative
Hän on melkein 18-vuotias	1	Indicative
patteri lämmittää jalkoja ja ikkunasta vetää mahaan .	5	Indicative
Mollitunnelma tarttui Helsinkiin Yhdysvalloista , jossa julkistettiin tänään teollisuustuotannon ostopäällikköindeksi .	6	Indicative
Olisi työssä joka arkipäivä 8-16 tai 9-17 ja sitten menisi kaupan kautta kotiin ja laittaisi ruokaa .	14	Conditional
Muistatko , miten me opettelimme yhdessä sukeltamaan niin syvälle kuin mahdollista	0	Indicative
Vuosittain professorit kokoontuivat keskinäiseen tuloskeskusteluun , jossa he mittasivat toistensa otsaryppyjen syvyyttä ja sitten taputtivat kohteliaasti niille , joilla oli kaikkein syvimmät rypyt .	19	Indicative
Ei vaineskaan kaikki vanhoja ole .	4	Indicative
On erittäin hyvä , että tärkeät säännöt , esimerkiksi laimentamiskielto , toteutetaan nyt .	11	Indicative
Espanjan ja Italian johtajat yrittävät kuumeisesti saada maita uhkaavan markkinoiden paniikkireaktion kuriin .	4	Indicative
Alue tuli kartoitetuksi	1	Indicative
Hän jäi ylennystä paitsi .	1	Indicative
Ota lapsi mukaan .	0	Imperative-Jussive
Hallitus joutaa mennä , jos tulosta ei synny	7	Indicative
Hän käy työssä opiskelun ohessa .	1	Indicative
Sähäkkäästä menosta ja lyyrisistä suvantokohdista saatiin nauttia kautta illan .	5	Indicative
Joku viisas on joskus oivaltanut , että kun kerran aikuisillakin on omat olympialaiset , niin miksei lapsillakin voisi olla omansa .	17	Conditional
Mugabe on syyttänyt Ahtisaarta , että tämä oli turhautunut eteläafrikkalaisten apuun .	1	Indicative
Minnan kävi sääliksi ystäväänsä .	1	Indicative
” Olemme pyytäneet muilta kansoilta apua eläintarhan asuttamiseen eri eläinlajeilla , mukaan lukien sioilla ” , Saqib sanoi .	17	Indicative
Hollantilaiset opiskelijat eivät ole vielä päättäneet , kaupallistavatko he sähkömoottoripyöränsä .	3	Indicative
Ja kun Kiinasta on tulossa seuraavan vuosikymmenen aikana maailman suurin ilmailumarkkina-alue , näyttely on Pekingille mahdollisuus esitellä päämääriään niin siviili-ilmailun kuin puolustuksenkin osalta .	13	Indicative
Valtaosalla yrityksistä kysyntä on heikentynyt viimeisen vuoden aikana .	3	Indicative
Kyselyyn vastanneista sijoittajista vain 23 prosenttia uskoo täysin EKP:n kykyyn pitää inflaatio matalalla ja vakaalla tasolla keskipitkällä aikavälillä .	6	Indicative
” Vittu mikä losoperse ” , ajattelen .	6	Indicative
– Muissa toimenpiteissä laskua oli 4 prosenttiyksikköä , ja 31 prosenttia oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päättymisen jälkeen .	4	Indicative
olisiko viininvalmistus yrittäjälle sivu- vai pääelinkeino ?	0	Conditional
" Mitä vittuu noi roskikset rämisee ? " Stilsu huutaa isoon ääneen et ne kuulis kans .	14	Conditional
Minä menen ensin .	1	Indicative
Esimerkiksi Valkeakoskelta ja Nokialta ei tehty yhtään muistutusta , mutta Mouhijärveltä niitä kertyi 22 .	5	Indicative
Hän nukkui pahasti pommiin .	1	Indicative
Hannu oli makaamassa olohuoneen sohvalla ja ei tuntunut vieläkään tajuavan tästä maailmasta mitään .	7	Indicative
Tulevaisuuden suhteen olen optimisti .	2	Indicative
Oon kyllä edelleenkin sitä mieltä , että kyllä se Daniel oli paljon ihkumpi kuin Wiltsu .	10	Indicative
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	9	Conditional
Vietin eilisen päivän tosiaan sohvalla lepäillen ja jalkaani hoitaen .	0	Indicative
Siihen viittaavat ne tiedot , joita tekijänoikeuslain uudistusesityksen käsittelystä eduskunnasta on kantautunut .	10	Indicative
Erojaistilaisuus läheni ja se ahdisti rouvaparkaa kovasti .	1	Indicative
Se on enemmän kuin missään muualla .	1	Indicative
Arsenalin ensimmäinen laukoja , Eduardo da Silva epäonnistui ja AS Roma siirtyi 1–0 johtoon , kun David Pizarro onnistui .	7	Indicative
Pohtinen osallistui paikallisen kinky-klubin tilaisuuteen ja havainnoi tapahtumia .	6	Indicative
Uusien rataosien rakentamisessa ja vastaavasti supistamisessa päätösvalta olisi annettava eduskunnalle .	7	Conditional
Saunat olivat lämpenemässä , ja kiltojen hallitukset pitivät tapaamisen .	7	Indicative
Ketun Hessu yski paljon , nauroi persoonallisesti ja otti mielellään kuppia .	2	Indicative
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	15	Indicative
Varovaisen mutta todenmukaisen arvioni , joka perustuu laserin lailla leikkaavaan tarkkailukykyyni , mukaan 75 % toiseen naiseen liittyvistä riidoista eivät liity millään tavalla mustasukkaisuuteen .	20	Indicative
Siihen asti kaupungin nimi oli Kadijivka ( Кадіївка ) .	4	Indicative
Minä ja Kaitsu ollaan oltu Napakympissä jo niin kauan , että .	3	Indicative
Joku makasi maassa rähmällään .	1	Indicative
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .	8	Indicative
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	7	Indicative
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .	3	Indicative
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |	12	Indicative
" Raiskisen kohdalla kaikki on kuitenkin yhtä kysymysmerkkiä " , hän sanoo .	4	Indicative
Onkin erittäin tärkeää , että perunatärkkelyksen tuet ovat samalla tasolla kuin viljalle annettavat tuet .	7	Indicative
Ei ole kovin kauan siitä , kun neuvoston koulutuksesta vastaava jäsen Morelli vakuutti komission edustajien läsnäollessa useaan otteeseen , että opettajien työpaikat taataan eläkeikään asti .	1	Indicative
Euroopan ja Yhdysvaltain talouksien mataessa vuoden 2008 jälkeen maailmantalouden veturina on toiminut Kiina .	10	Indicative
700-luvulla eKr. Kreikka alkoi siirtyä pois keskiajalta , joka seurasi mykeneläisen sivilisaation tuhoa .	9	Indicative
Se oli hän joka sano että Karttaago olisi hävitettävä .	1	Indicative
Osaatteko sanoa , missä olisi lähin R-kioski ?	4	Conditional
Tiesin , etten voisi enää kauan odottaa .	3	Conditional
Vain jälkimmäisissä aistii hänen mentaalisen auransa .	2	Indicative
Alakomitean tehtävistä ja työjärjestyksestä on keskusteltu epävirallisesti Tunisian viranomaisten kanssa .	4	Indicative
Vielä 1989 Wolfsburgissa tehtiin 890_000 autoa vuodessa , viime vuonna enää 590_000 , pudotusta siis 300_000 kappaletta .	3	Indicative
Nykyisin synnytys tapahtuu sairaaloissa , koska normaalistikin alkanut synnytys voi muuttua vaaralliseksi äidille , sikiölle tai molemmille .	9	Indicative
Kuninkaalliset häät oli ihan jees , ikävästi vaan toi meidän excu konsulttifirmaan häiritsi katsomista , uskomatonta !	12	Indicative
Paista 225 asteessa keskitasolla noin 40 minuuttia , riippuen miten olet massan muotoillut .	10	Indicative
Olisin pettynyt , jollei Assa-Abloy pystyisi kaksinkertaistamaan nykyistä liikevaihtoaan .	5	Conditional
Kyllähän nyt maksellaan velkoja pois ja säästetään .	2	Indicative
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	16	Indicative
Tina Anselmi syntyi 25. maaliskuuta 1927 Castelfranco Venetossa . Hän kasvoi fasisteja vastustavassa katolisessa perheessä , jota leimasi hänen aktiivisen sosialisti-isänsä vainoaminen .	10	Indicative
Hän horjui kaatumaisillaan ja hapuili tukea puista .	4	Indicative
Turun yliopiston hoitotieteen laitoksella on tehty paljon osaamisen kehittämiseen liittyvää tutkimusta , kertoi päivän avannut professori Sanna Salanterä .	12	Indicative
- Älä huoli , vene on hyvin piilossa .	1	Imperative-Jussive
” Kuulostaa kivalta , mutta eikö tuo ole aika kallista ? ”	7	Indicative
Voitto oli Petersonille kauden kolmas .	1	Indicative
täytyy leimahtaa	0	Indicative
Tieto Philokrateen ilmoituksesta levisi myös sienensukeltajien pariin .	3	Indicative
puiset kattorakennelmat ovat päästäneet lävitseen vettä , joka on lahottanut seiniä ja lattioita .	8	Indicative
Ikea osti viime vuonna lähes neljänneksen suomalaisen huonekaluteollisuuden viennistä .	1	Indicative
Keskusteluissa nousee esille ruoan alkuperä , tuotantotapa , jäljitettävyys ja turvallisuus .	1	Indicative
rikomme sitä jatkuvasti ajatuksin , sanoin ja teoin ?	0	Indicative
Ei ole mistä äänestää , ei ole mistä valita .	6	Indicative
Entä jos tehtäisiin taloyhtiön pihalle säiliö , jonne tankkiautoilla ajettaisiin taatusti laadukasta ruokavettä keittiöihin juoksutettavaksi .	9	Conditional
Avaruuden rajat kulkivat käsikädessä äärettömyydestä loputtomuuteen ja mietin , ' mitä vain voisi tapahtua ' .	7	Indicative
Ruskista voi ja öljy ja lisää lihanpalat ( paista lihaan hyvä väri ) .	5	Imperative-Jussive
Joukkojensa avulla hän synnytti uuden liiton	3	Indicative
Matkailun suosio alueella on lisääntynyt , ja muun muassa viiniharrastajat käyvät maistelemassa paikallista Cviček-viiniä Krkan laaksossa .	10	Indicative
AKP:n islamilaiskonservatiivit pitävät tätä torjuntaa oikeutuksena kuulusteluille .	2	Indicative
Määrin tunnusmerkki on Ranskan trikolorin ( sininen , valkoinen , punainen ) värinen kangasvyö .	2	Indicative
Mies , joka oli opittu yhdistämään kiinteästi Pahkasika-lehteen ja sen ei-mihinkään-liittyvään huumoriin julkaisi tasokkaan romaanin .	3	Indicative
Jos hän ottaisi taksin , hän ennättäisi takaisin ajoissa .	2	Conditional
Ennen sekin oli repussa , mutta menetettyään puhelimensa ja soittimensa ( sen , jonka hän oli matkaansa varten hankkinut ) , hän kasvoi varovaisemmaksi .	22	Indicative
Siellä sataa .	1	Indicative
Mä menen nyt .	1	Indicative
Kun poika loikkasi sisään , bussi heilahti pelottavasti .	2	Indicative
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	9	Indicative
Mutta enimmäkseen hän vain juoksi ympäri keskustaa salkku kainalossa ja kravatti heiluen , pää kiiltäen kuin kuparilantti .	4	Indicative
aina on olemassa vaara , että salama iskee johtoja pitkin .	7	Indicative
Loskainen ja sumuinen aamu Tampereen Hervannassa alkoi toimittajan osalta kahdeksalta kun kännykän herätys piippasi tarmokkaasti .	13	Indicative
Mirianin valtaannousu tapahtui sassanidien hallitessa Irania , joten on ajateltu , että iberialainen dynastia saattoi olla sukua sassanideille .	14	Indicative
Julistan ensimmäiset kansainväliset olympialaiset päättyneiksi .	0	Indicative
Tunnettuja asumusten jäänteitä sijaitsee esimerkiksi Kummelskärillä ja Boskärillä .	3	Indicative
Sailas sanoo että kulutuksen ryöhähtämiseen on kaikki edellytykset .	5	Indicative
Liukuriviesti oli ja meni , mutta suurimman huomion keräsi varsinainen show eli perinteinen ryhmälaskukilpailu .	3	Indicative
Jätetään ovet lukitsematta ja varkaiden ei tarvitse kuin kävellä sisään .	0	Indicative
Mitä väliä sillä on , vaikka suuret ikäluokat ovatkin työssä nuorempien polvien tukkona	3	Indicative
Otatsä kahvia tai mehua tai jotain ?	0	Indicative
Mantukimalaisten pesät sijaitsevat maakoloissa .	2	Indicative
Elämä , se oli kummallista , niin ajattelin , muistan sen .	3	Indicative
Tämä muistomerkki lienee pystytetty 1700-luvulla .	2	Potential
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	10	Indicative
Valituksi tuli pietarsaarelainen pääluottamusmies Seppo Tyni .	1	Indicative
Se sijaitsee Nerehta- ja Volgaan laskevan Solonitsa-joen yhtymäpaikassa 46 kilometriä Kostromasta lounaaseen .	1	Indicative
Ikea on ollut Kiinan markkinoilla vuodesta 2003 .	1	Indicative
Paasiota on kiitelty muun muassa siitä , että hän tulee toimeen useampien kanssa kuin edeltäjänsä .	9	Indicative
Molemmat haastateltavamme tekevät konsultin hommia lähinnä ensimmäisen alueen parissa , mutta toiminnan rajat ovat kuulemma usein häilyviä .	2	Indicative
- Onpa siellä kevät myöhässä ja hullut siitepölyt	1	Indicative
Saan vielä katua hyvyyttäni , se on varma se .	0	Indicative
Kun Korpisalo kertoo vanhimmasta heidän kokoelmansa kivestä , tulee kuulijallekin kajahtanut olo .	2	Indicative
Aina muistan kuinka ajoimme keskellä sysimustia metsiä , pitkin öisiä teitä , joita vain autosi himmeät etuvalot valaisivat .	1	Indicative
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat ja jäsen Katiforis , jota kiitän aluksi lämpimästi hänen luottoluokituslaitosten arviointia tulevaisuudessa koskevasta mietinnöstään .	15	Indicative
Istuuduin nojatuoliin	0	Indicative
Nyt minä vastasin vähän rumasti : ” Kuntosali ja keskuslukitus , voitko kerrankin olla pienentämättä miehuuttani . ”	11	Indicative
Ne ovat suomalaisittain edullisia ja niitä on moneen makuun .	6	Indicative
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	2	Indicative
Ajattelin sen myös symbolina , vihdoin asiani menevät kohdilleen , joten täytyyhän kaiken materiankin olla järjestyksessä .	11	Indicative
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	7	Indicative
Keskuspuisto on erittäin suosittu varsinkin viikonloppuisin , jolloin kesäaikaan kävelijät , koiran kävelyttäjät , lenkkeilijät , pyöräilijät ja rullasuksihiihtäjät tungeksivat samoilla kapeilla metsäpoluilla .	19	Indicative
Tornin kupu on jäässä .	2	Indicative
Halusin jutella sun kanssas .	0	Indicative
Se lupasi paljastaa minulle yhtä sun toista mielenkiintoista .	1	Indicative
Mä en oo yhtään sellasta kohdannut joka olis tienny et mä haluun isona semmoseks ja semmoseks .	11	Indicative
Koitin nyt kertoa hieman normaalia laajemmin aiheesta , kun sitä on täällä pyydetty .	0	Indicative
Jätä minut ! nainen nyyhkäisi .	0	Imperative-Jussive
Tuulikki oli myöskin hakijoista pätevin sekä pappina että teologina .	1	Indicative
Vielä 1980-luvun alussa parhaan luokituksen saaneita yhtiöitä oli yli 30 .	7	Indicative
Perjantain pääesiintyjä oli kokkolalainen Immortal Souls , joka lähti keikkansa jälkeen saman tien Keski-Euroopan kiertueelleen .	2	Indicative
Joukkueen syöttöpeli oli alle kaiken arvostelun .	2	Indicative
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	13	Indicative
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	5	Indicative
Tämän avulla voisi teoriassa päästä käsiksi rahoihinsa koska vain haluaa .	2	Conditional
Saksa on yhä lähempänä saavuttaa Otto von Bismarckin unelman Euroopan laajuisesta taloudellisesta imperiumista , Oborne kirjoittaa .	15	Indicative
Mäkinenkin innostuu , ammattilainen kun on .	1	Indicative
Että sunnuntaina sitten jatketaan Lauran luona , tai siis aloitetaan , Moona totesi tavaroitaan keräillessään .	12	Indicative
ei oltu tavattu	1	Indicative
Metsähallitusta on aikaisemmin kovasti ruoskittu , mutta siellä on nähtävästi päätetty uusiutua ikään kuin kertaheitolla .	1	Indicative
Siinä on myös haku- ja selailutoiminto .	1	Indicative
“ Sä et tajuu ! ”	3	Indicative
Hän tekee vielä napinläpeä .	1	Indicative
sai paikalla olleelta ulkoministeri Tarja Haloselta jo tutuksi tulleen vastauksen , jonka mukaan maamiinojen kieltäminen on Suomenkin pitkän aikavälin tavoite .	15	Indicative
Jos se on rakennevika , joksi sitä luulen , asia voidaan korjata nopeasti .	2	Indicative
Yhdysvaltain liittovaltion suurin lainanantaja on Kiina , jonka jättimäisestä valuuttavarannosta noin 70 prosenttia on dollarimääräisiä sijoituksia .	4	Indicative
Jos minä olisin vain ja ainoastaan opettaja , joku toinen raukka olisi vain ja ainoastaan siivooja .	2	Conditional
MIES : Näkisit kuinka sun silmät kiiluu kun sä luet sitä tuoteselostetta .	6	Indicative
Kännykän piti herättää kuudelta , ja töissä pitäisi olla kahdeksalta .	7	Conditional
Mallista en osaa nuken perusteella sanoa , mutta tiedän , että nuo ainakin värit sopisivat hiuksiini . :)	8	Indicative
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	2	Indicative
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	8	Indicative
Näe , miten hävittäjällä tehdään pakkolasku , miten panda pelastuu .	4	Indicative
Hän oli löytänyt viehättävän naisen , jonka kanssa se olisi mahdollista , mutta hän ei tiennyt , että pitäisikö keskustella asiasta ensin vaimon kanssa .	18	Conditional
Hän pysäytti junan ja minä siirryin veturiin hänen seurakseen .	1	Indicative
Naapurimaassa Mosambikissa palvelimia on 26 .	3	Indicative
Tämän vuoksi kaikkialle yhteisöön olisi luotava yhdenmukaiset menettelyt , joilla lisätään tarkastuksia ja pannaan täytäntöön eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön rikkomisesta johtuvat seuraamukset .	13	Indicative
Naurahdin hämilläni .	0	Indicative
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .	12	Conditional
Kun traagisten perhetarinoiden taustoja aletaan setviä , muistelevat naapurit yleensä , että siinäpä oli hiljainen ja pidetty mies .	4	Indicative
Suomi , Viro ja Venäjä kokoontuvat loppukuusta Helsinkiin neuvotteluihin viime aikoina sattuneiden ilmatilanloukkauksien johdosta .	5	Indicative
Molempia ei voinut , koska ne lähetettiin samaan aikaan .	2	Indicative
harmaata taloutta ruokkii Suomessa se , että verot ja julkiset maksut ovat varsin kovaa luokkaa .	2	Indicative
Riitta pistäytyi kotona valmistamassa aamiaisen	1	Indicative
Yleisimpänä argumenttina aiemman rakennuksen puolesta on esitetty , että saaren strategisen sijainnin vuoksi sellainen olisi välttämättä tarvittu .	5	Indicative
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	15	Indicative
Lopulta vieressäni istuvan miehen vatsa oli tyhjä .	5	Indicative
Löysin kynän .	0	Indicative
En minä sinua tarkoittanut , veli vakuutti .	6	Indicative
Juhlan aattona ja itse juhlapäivänä toimitetaan suuri vedenpyhitys .	5	Indicative
Se väitti , että meidän olemisemme siinä huoneessa teki sille hyvää .	1	Indicative
auton keula meni ihan tohjoksi .	2	Indicative
Visualisoinnit on tehty neljästä kysymyksestä , jotka valitsin yksinkertaisten vastausvaihtoehtojen ” Kyllä ” ja ” Ei ” perusteella .	1	Indicative
Hyvä oppiäiti on presidentti Tarja Halonen , jonka kekseliästä huivien käyttöä voi seurata kuvista erilaisilta edustusmatkoilta .	11	Indicative
Showroomilla esiteltiin uusi The Garden Collection ja tarjoiltiin maukasta aamupalaa aamu-unisille muotibloggaajille .	7	Indicative
Käskystäni hän iski pöytää nyrkillään ja lantti kilahti kaatuessaan .	7	Indicative
Kuka muistaa Rantasen ottaneen julkisuudessa reippaasti omaa kantaa mihinkään muuhun asiaan kuin Annikinkadun korttelin säilyttämiseen ?	1	Indicative
Aamuyöllä hän käveli hiljaisen kaupungin halki .	2	Indicative
Meidän on mahdollista tehdä se	1	Indicative
Mitä jos se alkaa kysymään enemmän tyttöystävästä jota minulla ei koskaan ollut ?	3	Indicative
Jos virta minun yli vie , viekööt .	4	Indicative
Äiti sanoi että ne olivat kuljettaneet sitä sairaalasta toiseen niin , että se pelkäsi valkotakkeja .	4	Indicative
Näppituntumalta voinee veikata , että suomalaisjuntit eivät mökkejään helposti vieraille anna .	10	Indicative
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	2	Indicative
Meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa ja kysynkin tässä	5	Indicative
Yksi hullu ei saa lopettaa keskustelua	3	Indicative
Simonides ui kohti valkeana hohtavaa merenalaista kaupunkia , mutta hänen keuhkonsa tuntuivat repeävän ennen kuin hän pääsi kaupungin luokse .	16	Indicative
Viime vuosina hän on tajunnut , että hänen aktiivisessa muistissaan on selvästi enemmän tietoa kuin kenellään hänen lähipiirissään .	10	Indicative
Seuraavana päivänä huomattiin matkalaukkujen kadonneen .	2	Indicative
Ja se tekee varmaan sen , että kun sä teet monta vuotta työtä , niin sä et puudu siihen työhön .	17	Indicative
Niin asiakkaat kuin myyjätkin joutuivat ymmälle , jos .	4	Indicative
Valaan kuuluu , että lainsäätäjät vannovat uskollisuutta Hong Kongille osana Kiinan kansantasavaltaa .	5	Indicative
Hengitä syvään , tuuleta kunnolla .	0	Imperative-Jussive
Harvat ja valitut kuuluvat kolmen A:n kerhoon	3	Indicative
Tutkimuksen mukaan kyberrikollisuus aiheutti tutkituille yrityksille keskimäärin 4,15 miljoonan euron vuotuiset kustannukset .	3	Indicative
– Ovela mainostemppu , et malta jättää sitä lukematta .	5	Indicative
Hetken hän kuvittelee , että voisi vaihtaa unet todellisuudeksi , mutta ajatus on niin lyhyt ja heikko , ettei se kestä .	2	Indicative
Laihempi miehistä kumartui kärppänä .	2	Indicative
Syyttäjän mukaan iskun seurauksena menehtyi noin 1500 ketunpoikasta .	4	Indicative
Hän lienee tullut Porvoosta .	1	Potential
Täytyy siristellä silmiä	0	Indicative
Sinä et pahoinpitele minua tällä tavalla , sillä olen murhaaja .	8	Indicative
Hänen pelissään on terävyyttä , mutta hänellä on myös pehmeät kädet .	7	Indicative
Asetelmien maalaaminen on kuvaamataiteessa suhteellisen nuori asia .	2	Indicative
Liiketuttavuuksia voi kulttuuritilaisuuksissa syventää perhetasolle .	1	Indicative
ajatus , että tiettyjä historiallisia muutoksia seuraa aina jotakin muuta	6	Indicative
Yö kului juhlallisen kiljahtelun siivittämänä hyvin outoa ulkomaista korttipeliä seuraten , vaikkakin eräs joukkueen jäsen olikin pelaamassa korttia aivan muualla , ihan keskellä päivää .	1	Indicative
s oli kuulemma- mä en ite huamannu mut se oli kuulemma Ruatsis ja Ruatsin laival ni ihan sairaasti juonu .	1	Indicative
Eikä itsestään huolehtiminen mitään turhamaisuutta ole – muuta kuin niiden akkojen mielestä , jotka ovat miehensä toivomuksesta tai laiskuuttaan alkaneet niihin säkkeihin pukeutua .	5	Indicative
” Nyt se tapahtuu !	3	Indicative
– Julkisella politiikalla ei voida juuri vaikuttaa siihen , kuinka paljon työttömyyttä on , mutta sillä voidaan olennaisesti vaikuttaa siihen , kuinka pitkäkestoista se on .	4	Indicative
Osa tavaroistani siirtyi uuteen osoitteeseen ilman että olin ehtinyt edes välillä purkaa niitä .	7	Indicative
Vasta vaihdon jälkeen voi pohdiskella vaihdon antia , mutta omalta kohdaltani voin sanoa , että vaihtokokemus kasvattaa valtavasti .	3	Indicative
gluteeniton makaroni maksaa 86 mk/kg , kun tavalliset makaronit maksavat 8,8 mk/kg .	2	Indicative
Pelander jatkaa tutkimusta hoitotieteen laitoksella .	1	Indicative
Kuusi epäili , josko tarinasta ylipäätään voidaan erotella sankareita tai konnia .	6	Indicative
jos se ehti ennen sitä juoks- , sitä ketä oli piilossa ni , ni se jäi ko se oli ensimmäine ketä nähtii	15	Indicative
Realsoft oli aloittanut uuden kehitysprojektin 1994 , jonka perustui uuteen ohjelmistoarkkitehtuuriin ja Realsoftin omakehittämään alustariippumattomaan toteutukseen .	8	Indicative
Lääkäri kertoi potilaan haukkoneen henkeään .	1	Indicative
Kuka se olikaan , joka heitti väärän roskapussin ulos ?	5	Indicative
Espanjalaislehdissä kerrottiin huhuista , joiden mukaan Kiina olisi ostamassa lainapapereita ja veikattiin korkoeron pysyvän sen ansiosta alle 400 korkopisteessä .	7	Conditional
Vaikka en itse olekaan kova kalastamaan , niin lapsia varten olen hankkinut onget ja uimarenkaat .	10	Indicative
Miten te voitte niinkun sanoa että Suomella on yleensä varaa maksaa ainakin mun mielestä tää on kaupunkilaisen näkökulma mutta ylisuuria maataloustukia .	15	Indicative
Kaappaajan epäillään toimineen yksin .	1	Indicative
Ne , jotka kaipaavat yhteyksiä ulkomaailmaan internetin kautta , hankkikoot tietokoneen .	9	Imperative-Jussive
Minulla ei ole ollut koskaan äitiä , ei sisarta , njanjaa lukuun ottamatta ei naista joka olisi silittänyt poskeani .	2	Indicative
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	3	Indicative
salaisesta sotilasraportista kävi ilmi , että myös asevoimien komentaja Owe Viktorin on perääntymässä sukellusvenejahdin osalta .	2	Indicative
DeMille käyttää usein kirjojen tapahtumapaikkanaan kasvuseutuaan , Long Islandia .	1	Indicative
Sama kuva tulee uuden vuosiesitteemme kanteen .	2	Indicative
Viimeksi kuluneen vuoden aikana integraation syventämisestä talouspolitiikan puolelle on alettu puhua enemmän .	8	Indicative
- Tekö ette siis sano sitä ?	4	Indicative
Miekkaa hän ei juurikaan osannut käyttää , hän oli hankkinut sen vain koska muutkin rikkaat miehet kantoivat miekkaa vyöllään .	8	Indicative
Selitykset musiikin alkuperästä riippuvat musiikin määritelmästä .	3	Indicative
Me luotamme tiukkoihin sääntöihin .	1	Indicative
Kummastus levisi koko hänen kehoonsa , ja hänen oli salaa pöydän alla nipistettävä itseään todetakseen , että oli hereillä .	8	Indicative
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	2	Indicative
Siinä myös väitettiin , että muut simit vanhenevat pelaajan simin kanssa , kun he ovat vuorovaikutuksessa pelaajan kanssa .	7	Indicative
Tytöllä oli kuvassa punertavaksi värjätty lyhyt tukka .	1	Indicative
Tietokonevirus sulki Nordean konttoreita pääkaupunkiseudulla 2003 .	1	Indicative
Testaa : Millainen on oleva uusi vuotesi ?	3	Indicative
älkäämme kertoko	1	Imperative-Jussive
Vieressä seisoo edellisestä näyttelystä purkamattomia laatikoita , sisällään veistoksia .	1	Indicative
Usein luullaan , että riittää , kun auto tehdään neitseellisistä materiaaleista ja osiin isketään kierrätysmerkki .	13	Indicative
Kehuttiin niin että suomalaista hirvitti .	0	Indicative
Laajuudeltaan se kuuluu kauaskantoisimpiin kulttuureihin aikakaudella , jolta tunnetaan useita löydöspaikkoja .	2	Indicative
Olen kokeillut vähän kaikkea , mutta en toistaiseksi ole innostunut mihinkään lajiin .	0	Indicative
Kojola toimii Maailman Luonnonsäätiön metsäpeuratyöryhmän sihteerinä .	1	Indicative
Vuonna 1882 käyttöön otettiin lennätinjärjestelmä , joka oli varustettu 34 palovaroittimella .	7	Indicative
Hänen mielestään Tappara on nyt valmis vaikka millaisiin urotekoihin .	3	Indicative
Kirjasta on iloa kuitenkin myös tavalliselle ihmiselle .	1	Indicative
Riku Ruotsalainen ja Ville Säkö ottavat meidät vastaan Accenturen Helsingin toimipisteen ala-aulassa .	5	Indicative
Minä käyn kaupassa jos vain ehdin .	5	Indicative
Orivedeltä lähdin 18-vuotiaana , painoin ylioppilaslakin päähän ja olin helvetin tyytyväinen että pääsin pois , Mämmilän piirtäjä muistaa .	4	Indicative
Sellon ääni oli nyt enemmänkin miellyttävän pehmeä kuin tuhiseva .	2	Indicative
Mithridates valtasi myös Kreikan , mutta konsuli Sulla kukisti hänen joukkonsa vuonna 85 eaa. ja Mithridateen oli luovuttava valloituksistaan .	8	Indicative
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	2	Indicative
Lapsi , kuinka isoksi sinä oletkaan kasvanut !	5	Indicative
Auto on yhä useammalle kulku- , harvoin enää komeiluväline .	1	Indicative
Tämä on minun .	1	Indicative
– Et tällaista , mies sanoi ja työnsi käteeni puusta vuollun lusikan , joka haisi mukavasti katajalle .	7	Indicative
Nyt senkään tilanne ei ole pelkästään valoisa : teollisuustuotannon kehitystä kuvaava indeksi putosi heinäkuussa alimpaan pistelukuun sitten syyskuun 2009 .	12	Indicative
Kyllä saisit mennä , niin mukava kummitäti sulla .	1	Conditional
Uki oli silläkin kalareissulla saanut reilusti parikiloisen taimenen .	1	Indicative
Jutut olivat aina hurjempia .	1	Indicative
Evertonista lähdettyään Ratcliffe edusti vielä skotlantilaista Dundeeta sekä Englannin liigan Cardiffia , Derbya sekä Chester Cityä .	3	Indicative
Pekan silmissä oli katkenneita verisuonia .	2	Indicative
Hän kiihdyttelee ja jarruttelee vaunua Adtranzin saksalaisen insinöörin Ronald Kressen seuratessa .	3	Indicative
Osa vaatteista karsiutui pois jo pelkän kokonsa vuoksi .	2	Indicative
Juncker kertoi , että keskustelussa käsiteltiin " kaikkia ongelmia " , joita seitsemäntoista euromaan ryhmällä on vastassaan .	15	Indicative
Liian hitaat päätökset ja niiden toimeenpano ovat johtaneet pitkäaikaistyöttömyyden kasvuun .	6	Indicative
Työttömyys ei puolitu , ellei ostovoimaa lisätä ja se ei lisäänny keventämättä verotusta .	2	Indicative
Kyllä koti on aina koti !	2	Indicative
Kun GLP-1-nimisen proteiinin tuotanto estetään , rotat ahmivat itsensä muodottomiksi .	4	Indicative
Kovasti se on aidon tuntuinen , Lauri toteaa	7	Indicative
epävarma juristitar palkkaa huippumiehen avukseen .	2	Indicative
Koska kirjeet eivät tehonneet , Rodrigues kutsuttiin Roomaan ja omasta halustaan asetettiin tuomittavaksi .	11	Indicative
Ketään ei uskottu vaan hänet kerrottiin nähdyn siellä ja siellä huonoilla teillä .	5	Indicative
Ja jotenkin minusta tuntui , että lasten kanssa on mukava olla .	3	Indicative
Hitto tätä tilannetta , ajattelin .	4	Indicative
Liha on yleensä stressattua , joten se on sitkeää jo alunperin .	7	Indicative
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .	9	Indicative
Silloin voidaan todeta , että ” enemmistö suomalaisista kannattaa asiaa ” .	8	Indicative
Kun nuorella on riittävästi tietoa , on valinta hänen .	2	Indicative
EMU:n myötä unioni kehittyy tai sitten se jää seisomaan pysähtyneeseen tilaan .	3	Indicative
Tää on myös Henriikka kommentti sulle .	1	Indicative
Ulkona sataa vielä .	1	Indicative
Jos aikataulukiistaan ei löydy sopua , yksi vuoroista uhkaa jäädä ajamatta , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	3	Indicative
Maratonkokouksessa oli kolmisentuhatta osallistujaa ja heidän valittavanaan oli yli 400 paneelikeskustelua .	1	Indicative
Yksi olisi se , että oppisimme arvostamaan sitä arkiromantiikkaa .	1	Conditional
Oluen ystäville voi kertoa , että olutvero ei nouse ja että kaupungissa on paljon pubeja ja että valikoima on paitsi laaja , myös hyvä .	18	Indicative
Kertomus tuntuu loppuun saakka jäsennellyltä ja aukottomalta , valmiilta lukijan omaksuttavaksi .	1	Indicative
Ylimielisyydessään useimmat poliitikot myös kuvittelevat , että puoluepolitiikka on politiikan kaikenkattava määritelmä .	8	Indicative
Esimerkiksi Venäjän kanssa tehdyn sopimuksen osalta ongelmana on sen kattavuuden rajallisuus .	7	Indicative
Oluen ystäville voi kertoa , että olutvero ei nouse ja että kaupungissa on paljon pubeja ja että valikoima on paitsi laaja , myös hyvä .	12	Indicative
siin on kans kuulemma paha paikka rekalla mennä Sokokseen , sinne alas	1	Indicative
Kaikki eivät ole kauniita ja rohkeita .	2	Indicative
Entistäminen on jo haastavampaa : esine pyritään saamaan sellaiseksi kuin se alunperin tehtiin .	12	Indicative
oli kypsää , vaan ei kuivaa ja ihanan mureaa .	0	Indicative
tuli levisi pitkässä talossa humahtaen .	1	Indicative
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	21	Indicative
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	0	Indicative
Luonnonvoimia emme voi torjua .	2	Indicative
Sukkula kuitenkin räjähti lähtöalustalleen ja levisi kokkareina ympäri kannenalaista Maljaa .	5	Indicative
Avataan Windows ...	0	Indicative
Minä muistan , mitä minulla oli päällä , kun iskin mieheni .	9	Indicative
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	7	Indicative
mielenosoittajia on kertynyt Lafaytte-puistoon aivan vastapäätä Valkoista taloa .	1	Indicative
Hitchcock halusi työskennellä aikakauden parhaiden julistesuunnittelijoiden , kuten Bill Goldin ja Saul Bassin , kanssa , jotka tuottivat julisteita , jotka kuvasivat Hitchcockin elokuvia tarkasti .	17	Indicative
Pienen ikkunan verho liikahti .	3	Indicative
Kiistää ei voi sitä , etteikö säännöllisillä terveystutkimuksilla ole oma tärkeä merkityksensä sairauksien varhaistoteamisessa .	2	Indicative
sit se katto niit mun kenkiä ja sano et oot sä alan harrastaja vai	9	Indicative
Hänen hiuksensa olivat luultavammin astetta vaaleammat kuivana , eivät pähkinän , eivät kastanjan , mutta ehkä viime kesän oravan turkin väriset .	2	Indicative
Tuli jotenkin tosi itsetietoinen olo siitä , miten puhuu , ja sanat ei kuulostanut yhtään omaan suuhun sopivilta .	0	Indicative
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .	9	Indicative
Ovessa oli vanhanaikainen lukko , jonka Valdas avasi metallisella avaimella .	7	Indicative
Tuoksussa tuntuu apteekkimaisia haihtuvien happojen tuoksuja , jotka dekantoidessa tai pullon saadessa ilmaa vähenevät .	13	Indicative
Kappaleihin tehtiin myös musiikkivideot , jotka saivat jonkin verran pyöritystä MTV:llä .	6	Indicative
Tyttö hymyilee , että aurinko paistaa .	5	Indicative
Kuvaajissa on siis puolueittain kyllä- ja ei-vastauksien määrät .	1	Indicative
Naiset Porissa , älkää vain nähkö tätä , rukoilen melkein pakokauhussa .	5	Imperative-Jussive
Taloa ehdotetaan purettavaksi	1	Indicative
Guaramin poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallitsi 590–627 ) alkoi kuitenkin tukea sassanideja ja yhdisti Iberian jälleen .	10	Indicative
Nytkin voisin mieluummin olla punkassa lepäämässä .	1	Conditional
Suomen Pankki varoitti kesäkuisessa talouskatsauksessaan , että kasvanut velkaantuneisuus lisää kotitalouksien haavoittuvaisuutta talouden epävakaina aikoina .	9	Indicative
Älkää luulkokaan , että minulla on mitään kunnollista ajatusta seuraavan parin kuukauden aikana .	1	Imperative-Jussive
Tšerepanovin kuolinsyyksi ilmoitettiin sydänpysähdys .	2	Indicative
Kyrö tunnusti , että laukku " todennäköisesti " unohtui häneltä huoltoasemalle .	8	Indicative
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi estää sitä , että jossain toimitaan petollisessa ja rikollisessa aikomuksessa .	11	Indicative
Hän tekee vielä napinläpeä .	1	Indicative
Isä rakensi taloa .	1	Indicative
Nyt en muista kyllä mitään käydyistä keskusteluista , mutta muutamana päivänä on tullut vanhan kertausta .	2	Indicative
Se sijaitsee Helsingissä Meilahden sairaalan korttelissa , osoitteessa Stenbäckinkatu 11 .	1	Indicative
siinä suap arpoo lyyvvä että mitä tekköö	1	Indicative
Katsoin häntä tarkasti , ja minusta tuntui että hänen silmänsä kostuivat .	10	Indicative
Talo on kaupungin kaunistus	1	Indicative
naapuritki olis voineet kysyä ihan kaikessa ystävyydessä että mistä on kysymys mutta .	9	Indicative
Näin siellä öljyistä vettä	0	Indicative
Kannustetaan jäsenvaltioita kehittämään toimintamalleja , joilla tehostetaan siirtymistä työelämään	6	Indicative
paperityöt sujuvat minulta helpommin , kun mikään ei kiristä .	1	Indicative
- Vaikka sukeltaisit kaikki sienet Aigeianmerestä , et siltikään pystyisi ostamaan hänelle edes hopeista kaulaketjua .	2	Conditional
äänentoistolaitteisto on hyvä .	1	Indicative
Järki ei epäröi hetkeäkään .	2	Indicative
Jos lähtisi ongelle .	1	Conditional
Eli olet maksanut vaalirahat Arsenalille takaisin ?	1	Indicative
Grafiikka on onnellisessa asemassa siinä , että sekä kaupallisilla että aatteellisilla että taiteellisilla yhteisöillä on intressinsä juhlia omiaan .	14	Indicative
Mikään muu auto ei pysty tässä maassa samaan .	4	Indicative
Jäsenvaltioiden enemmistö on joutunut kohtaamaan maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyviä haasteita .	2	Indicative
Juhlat jatkuivat pitkään hyvällä porukalla Loosessa ja Eerikin pippurissa , ja lopulta oltiin kuuden aikaan aamulla kotona .	1	Indicative
Tämä Romanov-monarkian idealisoitu kuva sokaisi hänet maan todelliselta tilanteelta .	4	Indicative
Vav ( myös waw ) on monen seemiläisen kielen aakkoston kuudes kirjain .	5	Indicative
Nyt kun siivosin sen kunnolla kameraryhmää varten , asuntoa voisi olla hieman helpompi pitää puhtaana ja siistinä .	2	Indicative
Pesukoneeseen kiinnitetyssä tarrassa kerrotaan myös pesu- ja linkoustulos .	3	Indicative
Eikö se ole kommunikointiin liittyvä asia .	2	Indicative
Onks teillä ihan täyttä vai miten se on .	7	Indicative
Tohtori nauraa nauramistaan , kunnes hänen on otettava silmälasit päästään	6	Indicative
Viisaan ja aatteellisesti linjakkaan mainettakin on tullut	5	Indicative
Hakeudu toteuttamaan sitä , valmistele sitä .	0	Imperative-Jussive
Keskiviikkona Microsoft julkisti uuden työpaikkojen viestintätyökalun , joka on valmiina kilpailemaan teollisuuden suosikin , Slackin , kanssa .	2	Indicative
Hassu fiilis , koska en ole ollut ikinä yhtäjaksoisesti näin kauan pois Suomesta .	5	Indicative
hän tulee erikoislajinsa perusteella pärjäämään uudessa seurassa hyvin .	1	Indicative
b ) vähimmäismyyntihinta vahvistetaan tasolle , jolla se ei häiritse viljamarkkinoita .	9	Indicative
Miksi lihon koko ajan vaikka laihdutan ...	5	Indicative
Me Indexissä olemme ottaneet asiaksemme päästä tutustumaan Suomen rajojen ulkopuolelle ulkomaanekskursiolla vihdoin tänä vuonna ja elvyttää Indexin vaatimatonta excukulttuuria .	2	Indicative
Sen tarkoituksena on päästä Guinnesin Ennätyskirjaan suurimmalla joukkutanssilla joka on Michael Jacksonin Thriller .	9	Indicative
Ja ehkä olisi yksinomaan hyvä , että tietyt tiedot pysyvät mahdollisimman suppeassa piirissä	9	Indicative
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .	3	Indicative
Erän verran jokaisella joukkueella oli kentällä kahdeksan pelaajaa , mutta tungoksen takia loput erät pelattiin neljällä pelaajalla per joukkue .	14	Indicative
Ei hätää , minä nimittäin voitin lotossa .	5	Indicative
Ajatella kuinka edistyneitä me olemme .	4	Indicative
Joko itse tankit vuotivat , tai kondenssireikien tulppaukset olivat liian heikkoja .	8	Indicative
Pöydällä on sakset .	1	Indicative
Ja miksi hitossa en huomannut tätä aikaisemmin ?	4	Indicative
Seminaaripäivän keskeisestä teemasta , tutkimusrahoituksesta Minttu Jaakkola kertoo , että TCSM:n tutkijoista osa on menestynyt rahoitushauissa erittäin hyvin .	7	Indicative
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .	4	Indicative
Kansantanssi ei kehity , elleivät tanssijat kehity .	2	Indicative
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	4	Indicative
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	11	Indicative
Sitähän käytetään monessa työpaikas käytetää pakkolomaa .	4	Indicative
Joukkue pelasi ihan hyvin , mutta vastustajan ylivoima , kuudella neljää vastaan , tuotti kuitenkin Digitille tappion selvin erälukemin 3-0 .	13	Indicative
Ajomatkan kotiin keskeytti hesepysähdys ja Pedobearin ilmestyminen takapenkin porno-huuruihin .	2	Indicative
Esimerkkinä sovelluksista on mahdollisuus siirtää tuotteen kuva myyntimiesjärjestelmään tai myyntiluetteloon aina cd-rom -levylle saakka .	2	Indicative
Niissä teki jopa löytöjä .	1	Indicative
Metsässä oli lampi , kallio , maailman korkeimmat koivut ja pieni salaperäisen hämyinen kuusikko .	1	Indicative
Jos ottaisimme Humen giljotiinin * elämänohjeeksemme , emme voisi suunnitella elämäämme emmekä ylipäätään ... no , tehdä paljon mitään .	8	Conditional
Täällä sataa .	1	Indicative
Väkiluku kasvoi eniten Uudellamaalla , Pirkanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaalla sekä kahdeksassa muussa maakunnassa ja Ahvenanmaalla , joskin niissä vähemmän kuin kolmessa edellämainitussa .	1	Indicative
Arvoisa puhemies , komission ehdotus pienentää perunatärkkelyksen tuotantokiintiöitä on olennainen osa Agenda 2000 -ohjelmaa , joka hyväksyttiin Berliinissä .	16	Indicative
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	15	Conditional
Hän myi autoni	1	Indicative
Sitten se sanoi minulle , että ota Alfas ja mene .	2	Indicative
Vastoin tapojani minun on nyt pakko päivätä muistikirjani .	3	Indicative
Monet tulevat alalle pystymetsästä .	1	Indicative
Paikalla oli myöhemmin runsaasti kämppiä , vielä 1970-luvullakin yksitoista .	1	Indicative
Kantakoon tavaransa , kun ei kerran osannut elää ihmisiksi .	6	Indicative
kuorma-auto ja täysperävaunullinen kuorma-auto väistivät ojaan tiellä teknisen vian vuoksi seissyttä kolmatta kuorma-autoa .	4	Indicative
Neljännesvälierissä isäntäjoukkue Ranska voitti Paraguayn 1–0 jatkoajalla Laurent Blancin tehtyä MM-historian ensimmäisen kultaisen maalin .	3	Indicative
Hän oli todella hyväntahtoinen ja otti sen kuin mies , minä olen enemmän kuin raivoissani .	1	Indicative
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	1	Indicative
Laskin käteni kiviaidalle ja kuvittelin hetken tuntevani kesän lämmön .	4	Indicative
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	5	Indicative
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .	1	Indicative
Jälkimmäinen järjestää myös kansainvälisen ammattilaistapahtuman .	1	Indicative
Olin kyllä ottanut jokusen napsun .	0	Indicative
Eksyin jälleen pointistani , sillä tarkoitukseni oli suositella teille elokuvaa .	0	Indicative
Jos osakkeen kurssi olisikin laskenut , optio olisi käynyt arvottomaksi	3	Conditional
Kauhistuin uutisesta	0	Indicative
Tästä voi seurata kääntyminen kasvattajaa vastaan .	1	Indicative
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .	13	Indicative
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .	2	Indicative
Kymmenen uuden valtion jäsenyys , joka on jyrkentänyt alueellisia eroja ja lisännyt alueiden välistä eriarvoisuutta , on voimistanut tavattomasti tätä tärkeää vaatimusta .	16	Indicative
Loukkaantumiset kuuluvat kuvaan	1	Indicative
Se on hänen suuresti arvostamansa työvaihe .	1	Indicative
Ei käy kieltäminen , etteikö olisi mennyt ihan mukavasti .	1	Indicative
Riittävän koulutuksen ja kokemuksen lisäksi isännöitsijältä vaaditaan sosiaalisia taitoja : tehtävässä on tultava hyvin toimeen ihmisten kanssa .	6	Indicative
Saatte rauhassa jutella .	0	Indicative
HK Ruokatalo on toimittanut Eviralle selvityksen , jossa se lupaa muun muassa lopettaa rypsiporsastuotteidensa mainostamisen sydänystävällisinä .	2	Indicative
Sitten se on yrittänyt hakea Tampereelle poliisikouluun , jäänyt ulkopuolelle koska ei ole päässyt psykologisesta läpi ja nyt se purkaa uhoaan stevarihaalarit päällä .	19	Indicative
Kun kassit saatiin kuosiin ja ihmisiä alkoi virrata laivaan , pystytimme Mintun kanssa ilmoittautumispisteen ja jakelimme lahjakasseja kaikille .	2	Indicative
Ensimmäisenä iltana kävin saunassa ihmisten parveillessa keittiössäni ja palasin yöpuvussa ja ala-asteelta peräisin olevassa fleece-hupparissa .	2	Indicative
– Jos se on joku vähävarainen ja sillä on vain tämä yksi kirje .	8	Indicative
Tässä kaupungissa paras suunta kulkea on pohjoinen .	5	Indicative
On syytä korostaa , että lukuisat unionin alueet ovat vuosien ajan toistuvasti ja hellittämättä vaatineet tämän käsitteen ottamista huomioon EU:n toimintalinjoissa .	8	Indicative
Esimerkiksi Mersuaan vakuuttavalle kasko tulisi siten maksamaan 750 markan omavastuulla 16206 markkaa .	4	Conditional
Tämä tarkoittaa , että maailma muuttuu simien ympärillä ja mikään pelikerta ei koskaan tunnu samalta .	13	Indicative
– Tässä on kuitenkin hyvin myönteinen uutinen koskien ulkomaalaisten pärjäämistä Suomen työmarkkinoilla .	2	Indicative
Jokaiselle viidelle työryhmälle on annettu oma aihealue .	3	Indicative
Rohkea mies tietää , miten nainen saadaan sanattomaksi .	2	Indicative
Mistä he pitävät ja mistä eivät .	2	Indicative
Tämä ei ole vaikuttanut yhdessäkään tapauksessa äänestystulokseen , koska enemmistöt eivät ole muuttuneet .	11	Indicative
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	14	Indicative
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että tiedättekö mitä lapsenne niillä tekevät ?	19	Indicative
Sähköautoa luullaan usein saasteettomaksi vaihtoehdoksi .	1	Indicative
Nuoret tutkijat esittelevät osaamistaan	2	Indicative
Synnytys voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen , joita ovat avautumisvaihe , ponnistusvaihe ja raskausjäännösten poistuminen .	7	Indicative
Äitiä kauhistuttaa pimeys .	1	Indicative
Meksiko toivoo , että tilaisuudesta tulee lopulta Brasilian karnevaalin kilpailija .	5	Indicative
Tästä putoaa .	1	Indicative
Kristan ja Danun kanssa juhlittiin esitysten ja illallisen muodossa , nähtiin uusia ja vanhoja tuttuja , opettajia , sekä Bottalle jatkoille tulleita kavereita .	4	Indicative
Esitys on näyttävä ja keveä marenkipiiras , jossa sitruunana on rva Behnin mukavasti kirpeä naisnäkökulma .	1	Indicative
− Jotta Toyota-talli vahvistuisi , on tärkeämpää parantaa organisaatiomme tasoa yleisesti ottaen kuin tukeutua yhden ihmisen pätevyyteen .	5	Indicative
Varsinkin kuivana kautena vedestä on pulaa .	4	Indicative
Upseereita on jokaisen ryhmittymän listoilla houkuttelemassa muuta väestöä ahkerammin äänestäviä sotilaita	1	Indicative
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	1	Indicative
Kaikkiaan suomalainen hankki joukkueelleen siis komeat kolme pistettä .	2	Indicative
Ne on sillo kii . ”	1	Indicative
Olen viimeaikoina miettinyt tieteentekijän olemusta , koska sitähän me kaikki olemme vähintään gradua kirjoitellessa .	0	Indicative
Minä olen todella pahoillani .	1	Indicative
Sillon suljetaan et tartteis vähä aikasemmin tulla hakeen .	1	Indicative
Pukeutumiseltaan jonottajat eivät eronneet muista kadun kulkijoista .	3	Indicative
Index panostaa vuoden aikana myös perinteisiin tapahtumiin , joihin viime vuoden lopulla toteutetun palautekyselyn tulosten perusteella on kysyntää .	16	Indicative
heidän kannatuksensa on suomalaisittain korkeissa lukemissa .	2	Indicative
Mårten laukaisi pistoolinsa .	1	Indicative
" Eiköhän se tuosta tokene " , tuumi mies itsekseen ja jatkoi matkaa kohti ruokalaa .	7	Indicative
Olen siivoillut , touhuillut , siinä sivussa lauleskellut ja ottanut muutaman tanssiaskeleenkin . :)	0	Indicative
Näppäimistön tuntuma on hyvä , joskin menu- ja nuolinäppäimet saisivat olla suurempia .	9	Conditional
Vuokra-asuntoja jonottaa useita kymmeniä tuhansia hakijoita .	1	Indicative
Jos iho on kokonaan rikki , en suosita haavarasvojen käyttöä .	7	Indicative
Kuitenkin juuremme ovat maaseudulla , suomalaisessa luonnossa , ja kaipuu luontoon on ilmiselvä osa suomalaista arkipäivää .	2	Indicative
Rantavyöhyke on saarilla yleensä kapea .	1	Indicative
Poliisi ei kaupankäyntiin juuri pysty puuttumaan .	4	Indicative
Minua ottaa päähän	1	Indicative
Uuden duettokumppanin hän sai Titta Jokisesta , yhteistyöstä syntyi kaksi singleä .	3	Indicative
Se mitä hän lausui oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	3	Indicative
Vasta tänään eräs toinen vaalipiirissäni asuva skotti , Duncan Thorpe , kysyi , onko hän oikeutettu saamaan korvausta lennon viivästyessä vähintään viisi tuntia .	13	Indicative
” Joudun vankilaan joka tapauksessa , toivottavasti tämä oli sen arvoista . ”	1	Indicative
Mahdollista sen sijaan on , että autokannan ikääntyminen pysäytetään .	8	Indicative
Ja mä en oo ees varma onk se maanantai vai tiistai	3	Indicative
ministerivuosista tulee joku tonni , ja sukanvarressa voi olla säästöjä .	1	Indicative
Suuri osa Kuwaitissa elävistä irakilaisista on oppositioaineksia .	5	Indicative
Minä en nyt puhu epärehellisyydestä , jota minä ja sinä emme voi sietää .	3	Indicative
Päivi katsoi paperia silmiin nousseitten kyynelten läpi .	1	Indicative
Sitä paitsi voin vielä tunnustaa , että en minä sitä ensimmäisellä kerralla huomannut vaan minulle huomautettiin siitä	12	Indicative
Hän istahti rattiin ja starttasi muitta mutkitta .	1	Indicative
Toissa viikolla Tricastinin ydinvoimala-alueella Etelä-Ranskassa tapahtui onnettomuus , jossa uraanipitoista vettä pääsi vuotamaan jokeen ja maaperään .	5	Indicative
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	2	Indicative
Olen ulkona käynyt monta kertaa	0	Indicative
Siinä ei puhuta mitään siitä , mihin pitäisi päästä , mitkä ovat uudet strategiat , uudet kehityslinjat .	11	Indicative
Theron joutuisi vaeltamaan sata vuotta Styks-joen rannoilla , mikäli hän ei voisi maksaa lautturi Kharonille matkasta joen yli .	11	Conditional
Työ on sellaista , että ilmeisesti tulen viihtymään .	6	Indicative
Bokassaa pidettiin länteen päin kallellaan olevana valtionpäämiehenä .	1	Indicative
3. Maksa yhtä velkaa , unohda muut	1	Imperative-Jussive
Kaiken muun toiminnan ohella mm. edellisessä pääkirjoituksessa mainitsemani File-arkiston olisi määrä valmistua .	9	Conditional
Erityisesti vähennys on koskettanut yksityisautoja , joiden myynti on takkuillut erityisen pahasti .	2	Indicative
Tämä periaate on vähän sama kuin mitä vakuutuslaitokset harrastavat antamalla bonusta muun muassa autovakuutuksiin .	2	Indicative
mutta hän ei ole löytänyt torvisieniä	3	Indicative
Ja totta kai on Bob , viihteen loputon lähde .	3	Indicative
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	13	Indicative
Rakennuttajat arvelevat , että palvelut uhkaavat muodostua senioriasumisen pullonkaulaksi .	1	Indicative
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	9	Indicative
Uskokaa tai älkää , mutta me olemme viimein perillä ! ”	2	Imperative-Jussive
Lapsi oli iloinen .	1	Indicative
Laitan sen paitani sisään , jossa on vielä kesä – tuntuu kuin joku sivelisi minua hellästi .	0	Indicative
Minulta puuttuu vielä vähän rahaa .	1	Indicative
Kaksi vuotta myöhemmin hän oli Budapestin sisäratojen MM-kisoissa mukana Venäjän joukkueessa , joka voitti MM-kultaa 4 x 400 metrin viestijuoksussa .	13	Indicative
1960-luvulta lähtien kaupungin talous on ollut jyrkässä laskussa .	4	Indicative
Olin lähestymässä Rovaniemeä , ihailin syksyä , joka täällä on pitemmällä kuin Kajaanissa .	9	Indicative
Puhu puhu vaan , ei sinua kukaan usko .	7	Indicative
Venäjä vastustaa ilmaiskuja .	1	Indicative
– Meillä on hyvät moraalinen , poliittinen ja laillinen oikeutus Libyan laillisena , itsenäisenä ja suosittuna hallituksena , informaatioministeriön kirjoittamassa kirjeessä kirjoitetaan .	21	Indicative
Lohduttuuko suomalaiskatsoja huomatessaan , että Englannissakin tehdään joskus vaatimatonta viihdettä ?	0	Indicative
tuotantoideat välittyisivät tuotantokoneistoon siten , että myös idean keksijälle taattaisiin kohtuullinen korvaus ideansa tuotoksesta ?	9	Conditional
Vanhus oli pidetty tässä kylässä , mutta yksikään ei tiennyt , että miehen luonteesta oli kiittäminen vanhuksen pitkäikäisintä ystävää .	1	Indicative
Hawkwindin fan clubin johtaja Brian Tawn on kirjoittanut kansitekstit ja kappale-esittelyt .	6	Indicative
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	11	Indicative
” Supersankarit ovat inhimillisen kokemuksen ulkopuolella ja niin on tämäkin , joten kohtelin sitä kuin draamaa ” , Zimmer sanoo .	19	Indicative
Jos hänen demokraattivastustajansa valitaan , hän vakuutti , että tämä olisi ” tutkinnan alaisena vuosia ” .	3	Indicative
hän kysyi klompsuttaen halliin vastausta odottamatta .	1	Indicative
Nykyään laajoja raunioita voi käydä katsomassa siellä .	3	Indicative
Hän kauhistelee sitä , kuinka etelässä ajatukset kulutettiin hirvittävän nopeasti .	7	Indicative
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	23	Indicative
- Suvaitsevaisuutta voidaan lisätä , kun ymmärretään , että vähemmistöidentiteetti voi olla vähemmistön edustajalle aivan yhtä tärkeä kuin valtaväestön identiteetti valtaväestölle , Binderup sanoi .	10	Indicative
Mitä minä ihan oikeasti puhun ?	4	Indicative
Ja minä kun olen koko ikäni pyydellyt anteeksi sitä että mummossani virtaa pisara venäläistä verta !	11	Indicative
Hyvä esimerkki kuningasgambiittimaisesta pelaamisesta on yksi kuuluisimmista pelatuista shakkipeleistä , nk. kuolematon peli , joka pelattiin Adolf Anderssenin ja Kieseritzkyn välillä Lontoossa 1851 .	4	Indicative
Olen tehnyt velvollisuuteni , eli olen toimittanut kertomuksen kunkin asianosaisen ryhmän puheenjohtajalle .	0	Indicative
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	5	Indicative
Turkissa ollaan nyt yksimielisiä politiikasta ; turkkilaiset ovat tyytyväisiä .	7	Indicative
olihan minua lapsesta pitäen ihailtu ja hemmoteltu .	0	Indicative
Laivalla sai polttaa vapaasti , mikä aiheutti vaivoja allergisille joita mekin vaimoni kanssa olemme .	6	Indicative
Tämä on ihanaa viiniä .	1	Indicative
Ei ollut oikein mitään puhuttavaa .	1	Indicative
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	7	Indicative
Kyllä siitä saattaa jossain vaiheessa joutua muillekin puhumaan .	2	Indicative
Löysin kellarista äidin mesikkahilloo .	0	Indicative
kuinka erottaa olennaisen epäolennaisesta .	1	Indicative
Jos hukkumisluvut suhteutetaan 100_000 asukasta kohti , ne ovat Suomelle huomattavasti murheellisemmat .	2	Indicative
Sen naamasta näkee kaiken , sillä lukee otsassa jos sitä vituttaa tai hävettää tai naitattaa .	6	Indicative
Turhautuneisuus johtui siitä , etteivät --	1	Indicative
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	17	Indicative
Toiseksi käy ilmi , että komissio selvästikin katsoo olevansa lain yläpuolella .	7	Indicative
Niinpä päätimmekin testata Naistutkimuksen peruskurssin ( 5 op ) ihan itse .	1	Indicative
Muut kolmesta suurimmasta puolueesta menettivät vielä enemmän valtuustopaikkoja .	4	Indicative
Kappaleet Vie minut , Kaivattu ja Jos ruusu oisin ovat aivan uutta Katri-Helenaa .	8	Conditional
Onneksi talvi on yhä kaukana	2	Indicative
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	7	Indicative
Ongelmien tullen pitäisi Muhosen mukaan käyttää huomautus- ja varoitusmenettelyä	2	Conditional
Hän tiesi mistä se johtui ; autossa istumisesta .	4	Indicative
Kysymys on niinku jotenki samasta asiasta .	1	Indicative
Jumalat ovat aloittaneet laskeutumisen Luvattuun Maahan ! ”	1	Indicative
Otat sä Arto tän vauvan .	0	Indicative
Hän asuu Kuopiossa	1	Indicative
Hienouurresulkukotilo ( Clausilia dubia ) on harvinainen tulokas ; muita harvinaisia lajeja ovat harmaasulkukotilo ( Bulgarica cana ) ja suorasuusulkukotilo ( Cochlodina orthostoma ) .	5	Indicative
Merkittävintä oli , että viime vuonna Suomeen tuli parin vuoden tauon jälkeen uusi Ferrari .	1	Indicative
Ni ku mulle sillai varotettii tuolla noi , ku mä oli vähä aikaa ollu et .	10	Indicative
Jos kuvittelet tuntevasi minut , olet luultavasti väärässä .	5	Indicative
Sinä et ole yhtään hänen näköisensä !	2	Indicative
Kaikkihan alkoi siitä , että kipitin laivaan H&M:n brunssilta .	5	Indicative
Tässä sitä riittää pohtimista .	2	Indicative
Ei oo tarvinnu tänäänkään palella .	1	Indicative
Tämä on ainoa paikka , jossa rauhoitun .	6	Indicative
Iskä ehti jo paeta mua Japaniin täksi viikonlopuksi , mutta palaa kuitenkin sunnuntaina :)	10	Indicative
Paista 175 asteessa noin 15-18 minuuttia .	0	Imperative-Jussive
Puku on tosi ihanasti vihreä .	1	Indicative
Itsekin Bultmannia tutkineena pidän häntä yhtenä vuosisadan hurskaimmista yliopistoteologeista .	3	Indicative
kysyisin , mistä kohdin demokratia on kaventunut , missä asioissa ?	5	Indicative
Tytöille tyypilliset koti- , nukke- ja vaateleikit sopivat kahdestaan supateltaviksi .	7	Indicative
Kaikki eivät voi tehdä kaikkea eikä osata kaikkea .	2	Indicative
Katsokaa te muut ettei ala kuulua samanlaisia puhelinsoittoja .	4	Indicative
Kalevi Wiik esitteli omaa näkemystään , jonka mukaan Pohjois-Eurooppa olisi jo jääkauden jälkeen ( alkaen n. 8000 eKr ) ollut jakautuneena kahteen kieli- ja kulttuurivyöhykkeeseen .	9	Conditional
Älkää antako periksi !	0	Imperative-Jussive
Siinä elokuvassa lapsista tuli aikuisia ja aikuisista lapsia .	3	Indicative
Arabiantimali on kooltaan lähes kulorastaan luokkaa ja se on läntisen paleartisen alueen kookkain pensastimalilaji .	8	Indicative
Me myös näemme kaiken eri tavalla ja haluamme aivan eri asioita .	7	Indicative
Komisario Palmu ratkoi murhia Helsingin idyllisissä hienostokaupunginosissa .	2	Indicative
Mikä mahtaa olla tilanne jälkimodernissa länsimaalaisessa yhteiskunnassa ?	1	Indicative
Możdżer sai klassisen koulutuksen ja onkin tullut tunnetuksi myös Chopin-improvisaatioillaan .	5	Indicative
Korjaan virheet ja korjattu versio ilmestyy seuraavan Luminance HDR:n version mukana .	5	Indicative
Joku Roti Records ( lyh. JRR ) on lappilainen hip hop -musiikkiin keskittynyt levy-yhtiö .	7	Indicative
Työ nuhraantui hikisissä käsissä , eikä edistynyt .	1	Indicative
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .	3	Indicative
Kaikki uskoivat meidän tulevan kuuluisiksi .	1	Indicative
Golf GTi oli kaikkia sen kokoluokan autoja vikkelämpi , vääntävämpi , railakkaampi ja vaivattomampi .	2	Indicative
Tässä oli siis tosiaan minun kuvamateriaalini kaikessa komeudessaan .	1	Indicative
Orrella kanat voivat levähtää , korokkeella taas syödään , juodaan ja munitaan .	2	Indicative
Vaikka joku turvaistuinmalli ei tässä vertailussa menestyisikään , se on kuitenkin aina monin verroin parempi vaihtoehto kuin jättää käyttämättä turvaistuinta !	6	Conditional
Martti Räsänen ( s. 21. marraskuuta 1931 , Kuopio ) on suomalainen jalkapallovalmentaja .	10	Indicative
En minä tiedä , hän sanoi ja näytti onnettomalta .	5	Indicative
Ei Harmaa tyttö niitä sentään avaa , vaan palauttaa kiltisti paikalleen oikeaan laatikkoon .	5	Indicative
Joskus sitä kuvittelee lopettavansa balettitunnit	2	Indicative
Miksei me tavattais siinä niin oisko puol seitsemä	5	Conditional
Kerrotte valmistuvanne pian .	0	Indicative
Se nostaisi työssäkäyvien veroja ja saattaisi houkutella väärinkäytöksiin .	5	Conditional
Työ valtaa elämästämme suuremman osan kuin edes siihen käytetyt tunnit osoittavat : se ei enää kerro vain mitä teemme , vaan myös mitä olemme .	23	Indicative
Ufan ja Orenburgin seuduilla siihen vaikutti voimakkaasti Keski-Aasian türki .	5	Indicative
Maalasin aitaa monta tuntia .	0	Indicative
Kari Uusikylä ( s. 1945 ) on luovuuden ja lahjakkuuden tutkijana tunnetuksi tullut Helsingin yliopiston kasvatustieteen professori .	6	Indicative
Kuulin takaa kiihtyvän lehmän hengityksen , ja ehdin väistää sivuun , suoraan ojaan , ennenkuin Molla lähti pinkomaan noita valoja kohti .	0	Indicative
Alinen ei ole moraalisesti paha — kuinka se voisikaan olla , kun moraalisäännöt eivät kaaoksessa päde .	2	Indicative
On mukavaa hiihtää	0	Indicative
Semeikka ei tarvitse kuin pienen vihjeen ja yhteistyö sujuu .	8	Indicative
Perheen kannalta asia on laajempi .	3	Indicative
Thom Yorken vasen silmä on syntymästä lähtien halvaantunut , ja tämän vuoksi hän eli lapsuudestaan ensimmäiset viisi vuotta erilaisien leikkauksien ja operaatioiden alla .	13	Indicative
hän tiesi että ennemmin tai myöhemmin isä suuttuisi hänelle ja tarttuisi kiinni , ja silloin hän lähtisi .	16	Conditional
En millään tahdo päästä aamuisin sängystä .	2	Indicative
Katson päivittäin korkeimmasta talosta ulos ja odotan .	6	Indicative
Abdi sanoi että hän voi kantaa takahuoneesta pöydän ja pari tuolia jalkakäytävälle jos olut viedään itse .	1	Indicative
Älä aina valehtele , Mallu sanoi , nousi vuoteelta .	5	Indicative
Otetaanpa malliksi vaikka tämä päivä : herätys klo 8.30 , tuntia myöhemmin sulkapalloilua NN:n kanssa ja sitten syömään .	0	Indicative
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	6	Indicative
Sälli oli matkan aikana kihlannut vieressään istuneen neitosen ja pyysi puukkotehtailijaa julistamaan heidät mieheksi ja vaimoksi .	9	Indicative
Nyt pitää alkaa valmistautua iltaan !	1	Indicative
Pienenkin viiveen yllättäessä , A. Jokisen insinööritaitojen mahtipontisen haasteen esilletuominen hidastui jopa niin paljon , että tauon aikana ehti syödä pikaravintolassa lastentarhanopettajien jokaviikkoisen lakon aikana .	10	Indicative
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	10	Indicative
Yritin löytää Pohjantähden .	0	Indicative
no lue se kortti , kai siinä on selitys .	1	Imperative-Jussive
Tyttö sai erittäin vakavia palovammoja , ja lääkärit pelkäsivät aluksi hänen kuolevan .	8	Indicative
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .	18	Indicative
Hän työntää minut ulos .	1	Indicative
Sen sijaan minua surettaa , kun näen tässä sen kiven jota päin isänmaa ajaa ja joka sen tuhoaa .	13	Indicative
Mikko huomasi , ettei pääse ovesta .	1	Indicative
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	11	Indicative
Se ojentaa minullekin kuin kyseessä olisi hienompikin tervetuliaismalja .	1	Indicative
Jos osakkeen kurssi olisikin laskenut , optio olisi käynyt arvottomaksi	7	Conditional
5. Olisi seurattava kumppanuuden ensisijaisten tavoitteiden toteuttamista ja lainsäädännön lähentämistä .	1	Conditional
Hän tutustui kellariin .	1	Indicative
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	13	Indicative
Suurimman osan kaistasta vertaisverkot kuluttivat Itä-Euroopassa , jossa ne olivat vastuussa päivällä 83 %:sta ja yöllä peräti 95 %:sta kaikesta liikenteestä .	9	Indicative
Pientä päänvaivaa tuottaa myös tuo moottori , jonka joudun korvaamaan ehkä toisella kun ei tunnu löytyvän sopivia hammasrattaita välityksen muuttamiseksi mistään .	14	Indicative
TGV-junat ajavat toistaiseksi normaalia pikajunan nopeutta muilla rataosuuksilla kuin erityisesti nopeaa liikennettä varten suunnitelluilla aidatuilla osuuksilla , joissa ei ole tasoristeyksiä .	19	Indicative
Projektin periaatteena on , että työn tilaaja maksaa puolet nuoren palkkauskustannuksista .	2	Indicative
Asuntotuotanto on niin alhaalla , että asuntoa vaihtavalle voi tullakin tenkkapoo : ei ole mihin vaihtaa .	8	Indicative
Siksi että minä odotan lasta , en voi tanssia .	7	Indicative
Lapset eivät ole puoliksikaan niin tyhmiä kuin toimittajat luulevat .	8	Indicative
Sirolalta on itseltään jäänyt huomiotta seikka , että eläin toimii pääasiassa vaistojensa mukaan .	9	Indicative
Hakemusmääräänsä kasvattivat viime vuodesta Turun kauppakorkeakoulu , kasvatustieteiden tiedekunta , matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta ja humanistinen tiedekunta .	1	Indicative
Freestylessa temppuillaan vapaapudotuksen aikana ja tyyli on vapaa .	1	Indicative
Yrittääkö hän pelastaa ainakin osan 2_500 amerikkalaisesta , joiden hän maanantaina myönsi olevan panttivankeina Kuwaitissa ?	11	Indicative
Costazza johti kilpailua jo avauslaskun jälkeen .	1	Indicative
emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	7	Indicative
Etsin paikkaa asua	0	Indicative
Joille tämä ei sovi , voivat perua tai lykätä matkansa .	3	Indicative
Sudanissa arabien arvellaan pitävän lähes 90 000 mustaa eteläsudanilaista orjuudessa ja maassa käydään vilkasta orjakauppaa .	11	Indicative
Asiakas voi olla suora , epäsuora , sisäinen tai ulkoinen .	1	Indicative
Kuhmo on Suomea ja suomea .	1	Indicative
Huuliveikot oli suomalainen komediasarja , jota esitettiin televisiokanava Nelosella vuosien 1997-1998 aikana .	6	Indicative
Ei tarvitse olla sen isompi kuin mitä oikeasti on .	8	Indicative
Kuka se olikaan , joka heitti väärän roskapussin ulos ?	2	Indicative
Zagat tuo arvioinnit osaksi terveydenhuoltoa	1	Indicative
Se ei kyllä pesi Suomessa .	3	Indicative
Jos se lähtee ohi niin sen jälkeen käännytään mukaan , ohjataan kulmaan ja hoidetaan äijä pois .	7	Indicative
Ja kyllä me niitä pistelemmekin .	4	Indicative
Todellisuus : kolme päivää meni tätä jaksoa , ja heti päädyin lintsaamaan tänään .	10	Indicative
Johanna ja Eeva Leena eivät katso itsensä kuuluvan sen enempää kiusattuihin kuin kiusaajiinkaan	5	Indicative
TVO vastaanotti tänään tarjoukset uudesta ydinvoimalaitosyksiköstä	1	Indicative
Jokainen keinahdus tuo lähemmäksi hetkeä jolloin on aika jättää keinu .	2	Indicative
Lottokierroksen numero 33 numerot ovat 7 , 8 , 11 , 19 , 26 , 31 ja 39 .	4	Indicative
– Missä lapset ovat ?	3	Indicative
Hän järjesti lukuisia töittensä näyttelyitä .	1	Indicative
Lainaa maatilan hankintaan voidaan myöntää enintään 250_000 markkaa .	3	Indicative
Kun juoksee paljon , jaksaa lopulta juosta maratonin .	1	Indicative
väite saattaa osin pitää paikkansa	1	Indicative
eläinten terveyttä ja eläinlääkärintodistuksia koskevia vaatimuksia on mukautettava ottaen huomioon kolmannen maan terveystilanne ; tässä tapauksessa tämä koskee ainoastaan rekisteröityjä hevosia ,	17	Indicative
Virsi otettiin hyvin vastaan , ja yleisö vaati encorea .	1	Indicative
Kukaan ei väittäne , että nämä suoritukset tekisivät tyhjäksi samojen henkilöiden rikokset .	2	Potential
Laukkanen kertoo Holpaisen menneen siinä määrin shokkiin , että jäi oven ulkopuolelle oksentamaan .	9	Indicative
Minä tiedän totuuden : perheessämme on kaksi tapausta , väite kumotaan joka yö .	1	Indicative
ei ollut tavattu	1	Indicative
hän meni ja käveli yli vaatevuoren .	1	Indicative
Vaikka minä ja mieheni vietämmekin joulun töissä , pääsevät lapset nauttimaan jouluriemusta isovanhempiensa kanssa .	8	Indicative
Näin ollen on selvää , ettemme voi hyväksyä tarkistuksia 36 ja 66 , joissa ehdotetaan neuvoston yhteisen kannan hylkäämistä .	6	Indicative
Lasse väitti että maaseutu on olemassa vain siksi että siitä sai nauttia .	1	Indicative
Arvioinnin toteutti Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan koulutuksen arviointi- ja kehittämisyksikkö yhteistyössä Elinkeinoelämän keskusliiton ja Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestön Turun toimipisteiden kanssa .	1	Indicative
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	1	Indicative
Ammatiksi asti Timo ei ole multimedia-alaa kuitenkaan kaavaillut .	4	Indicative
Onko pelaamistasi koskaan arvosteltu tai onko sinulle väitetty , että sinulla on peliongelma ?	0	Indicative
Siellä heistä joko tulee kerjäläisiä tai he kuolevat tai joutuvat orpokoteihin .	7	Indicative
Muun muassa Turku 2011 -säätiön toiminta jatkuu vuoden 2016 loppuun asti , Hätönen sanoi .	13	Indicative
Ehkä unohdatkin hänet , on koeviikko tulossa ja paljo muuta ajateltavaa .	4	Indicative
iljettävältä kuulostava litinä ja lätinä lähtee jokaiselle tutusta vesimelonista .	5	Indicative
Osansa talven 1956 Kekkosen kannattajien loanheitosta sai myös SDP:n presidenttiehdokas K. A. Fagerholm .	6	Indicative
PIKKUVAIMO : Mitä sä naurat ?	4	Indicative
Tyttö sai erittäin vakavia palovammoja , ja lääkärit pelkäsivät aluksi hänen kuolevan .	1	Indicative
Molemmat kengät ovat rikki .	2	Indicative
Lauantain ohjelmassa oli meidän kaikkien elitistikakaroiden eliittijuhlat elitistisessä Finlandia-talossa. ( Varoitus : sarkasmia )	2	Indicative
Olin sitaisemassa narua kiinni	0	Indicative
Yhtiö kertoi , että kauppa vahvistaa yhtiön asemaa Yhdysvalloissa , Meksikossa ja Kanadassa .	5	Indicative
Varsinkin suuremmissa yrityksissä yritys on jaettu tulosyksiköihin , jotka ostavat toisiltaan palveluita : esimerkiksi markkinointi ostaa IT-osastolta tietokoneet ja verkkoyhteydet .	15	Indicative
Mitään ei mahda sille , että kaappien availussa on juoruilun ilkeä maku .	2	Indicative
kynteli sopii pippurin ja suolan korvikkeeksi .	1	Indicative
Mutta ainakin he voivat asettaa ansoja hämmentämään ja ehkäisemään - tätä kutsutaan aktiiviseksi puolustamiseksi .	3	Indicative
Siellä myytiin toisella vuosineljänneksellä 39,8 miljoonaa älypuhelinta .	1	Indicative
Poronhoidon perusyksikön muututtua siidasta eli lapinkylästä paliskuntaan 1800-luvun aikana myös porojen luettelointi ja niiden laiduntamisen hallinta kehittyivät .	16	Indicative
Jospa hän ei huomaisi minua !	3	Conditional
Kateusko vai mikä on syynä , että työtämme ei ole osattu arvostaa .	9	Indicative
Pudonneista joukkueista Jyrki Pulliainen ja Takapaksin Palomiehet käyttivät rautaista taktiikkaa , jossa kapteenin omin sanoin ” voitamme teknisellä tyrmäyksellä ” .	7	Indicative
anastettiinko Saab juuri tuohon tarkoitukseen .	0	Indicative
Näin ollen jokaisella nähdään olevan oikeus puhua omista tunteistaan ilman että niiden todellisuutta kiistetään , Hänninen kertoi .	13	Indicative
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .	3	Indicative
Se siis osti sen .	2	Indicative
Liian usein syömme pelkästään siksi , että se on kivaa .	2	Indicative
Pikkuvaimo korjaa lukulaseja nenällään ja katsoo kädessä pitämäänsä Spelt Manna –purkkia .	1	Indicative
Ei sen väliä voitetaanko vai hävitäänkö , väittää Heidi .	7	Indicative
Hetki sitten totesin , että pakkanen on kiristynyt yön aikana -10 asteeseen .	6	Indicative
Olikohan Virtanen tavattavissa ?	0	Indicative
Asiallisten pohdintojen rinnalla alettiin heittää epäilyksiä joidenkin leimattavissa olevien ryhmien päälle .	3	Indicative
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	0	Indicative
Sanotko niin kovaa , että kaikki kuulee .	0	Indicative
Eikös se ole siten juhlamaraton , kerrat ja kilometrit kun osuvat yksiin .	2	Indicative
Osa niistä pitää ja osa ei pidä .	2	Indicative
Välillä minusta tuntuu kuin eläisin vasta 1930-lukua .	4	Conditional
Kyllä se Walesa on jumalauta aika poika kun pisti hommat pystyyn .	8	Indicative
Lehtori Tommi Kurki ja professori Kaisa Häkkinen kertoivat , että tutkimuksessa ajankohtaiset murteet ja kielen variaatio kiinnostavat myös suurta yleisöä .	7	Indicative
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .	4	Indicative
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	11	Indicative
kerroin kaiken muun paitsi en totuutta .	0	Indicative
Siksi alkanut keskustelu on erityisen kiusallinen Ranskalle .	3	Indicative
Hitchcock halusi työskennellä aikakauden parhaiden julistesuunnittelijoiden , kuten Bill Goldin ja Saul Bassin , kanssa , jotka tuottivat julisteita , jotka kuvasivat Hitchcockin elokuvia tarkasti .	1	Indicative
Vuonna 1992 tehtiin Keuruulla 1573 rikosta ; viime vuonna luku laski 1330:een .	2	Indicative
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	0	Indicative
Milloin se tapahtui ?	2	Indicative
Toivottavasti ei käy kuten Ruotsissa , missä joka ainoa halukas jeppe saa tehdä almanakkoja ja niihin nimistöjä mielensä mukaan .	11	Indicative
Balilla on helvetin kuuma .	1	Indicative
Minä käyn kaupassa jos vain ehdin .	1	Indicative
Olin saanut työtä ja halusin käydä pröystäilemässä asian johdosta äidille , joka piti minua ikuisena lapsena .	4	Indicative
Tämä on ensimmäinen viesti kansalaisille .	1	Indicative
Jätetään tänne tusina miehiä ja niille pomo ja myös hevonen jää tänne .	10	Indicative
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	14	Indicative
Lapsuudestaan Erkki Tuomioja muistaa " Kekkosen sedän " , joka oli kotona usein nähty vieras .	10	Indicative
Herra Heiskarin tapakasvatus on hyvällä alulla .	3	Indicative
Seitsemäntenä tuleva Suomi maksaa reilut puoli miljardia euroa enemmän kuin saa .	3	Indicative
Nyt on rennon siestan aika .	1	Indicative
Minun täytyy lakata kuvittelemasta , että hän tulee .	1	Indicative
Tässä eletään päivä kerrallaan	1	Indicative
Lapset kiusaavat lihavaa , koska aikuiset , koko yhteiskunta kiusaa lihavaa .	1	Indicative
Voiko historiallinen rakennus paljastaa jonkin toisen asian luonteen niin kuin Heidegger esitti maalauksen voivan paljastaa siinä kuvatun asian luonteen ?	11	Indicative
teidän pitäisi siivota	1	Conditional
Mutta tahdon , että olette täysin varmoja , että rahapussi on tuon miehen .	10	Indicative
Sinähän joit sitä aika paljon viime keväänä ?	1	Indicative
Lokakuuhun mennessä rakennetaan uusi tieyhteys nykyisen tien länsipuolitse .	2	Indicative
Ei puheilla varmaankaan ole oman hännän nostamiseen pyritty .	3	Indicative
Kesänaapuriemme nuorin tyttö vietti kesiä Saksassa ja jäi sinne naimisiin .	7	Indicative
Hän ei ikinä tulisi takaisin .	3	Conditional
Koneellinen ilmastointi pitää huolen siitä , että kapselissa vetää ja suhisee kaiken aikaa .	10	Indicative
" Hei katsokaa , ne ovat vinossa !	5	Indicative
Leif Wager , 73 , on hyvä esimerkki kaikille meille , jotka murehdimme ennen aikojaan elämän vaivoja .	5	Indicative
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	1	Indicative
ABC-lehti analysoi Litmasta kolmikosta kaikkein tarkimmin .	1	Indicative
Älä itke !	1	Indicative
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	2	Indicative
Lopullinen hyväksyntä perustuslain muutokselle voi tulla duumalta vielä tällä viikolla .	4	Indicative
Kiina kukistettiin , ja vuonna 1842 se hyväksyi Nanjingin sopimuksen ehdot .	1	Indicative
Toisaalta EU-maiden kansalaisten tietämys integraatiosta on verrattain vähäistä .	5	Indicative
Mutta hän ei rauhoittunut , vaikka osan niistä hän sai lahjoittaa kenelle ikinä halusi .	9	Indicative
Minäkin unohdin sateenvarjoni eilen .	1	Indicative
Ensinnäkin , nautin tänä vuonna kuusen katselemisesta jopa aiempaa enemmän ja toiseksi koko perhe ansaitsee nauttia sen kauneudesta yhtä aikaa .	14	Indicative
– Viime viikon torstai tulee näyttäytymään käännekohtana , jonka jälkeen euroalue lakkasi olemasta kansallisvaltioiden joukko .	11	Indicative
harva urheilija edes pääsee olympialaisiin , saati sitten voittaa niissä .	8	Indicative
Naisen päässä sumeni ja hän hyökkäsi miehen kimppuun .	5	Indicative
Bloch haluaa vakiinnuttaa toivon marxisminsa johtavana periaatteena , ja hän painottaa mystiseen perinteeseen olennaisesti kuuluvaa epäsuoraa humanismia .	10	Indicative
Arabiantimali on kaikkiruokainen .	1	Indicative
Sarjalle tehtiin jatkosarja " Huuliveikkojen paluu " jota esitettiin vuosina 1999-2000 .	8	Indicative
Kolmas tärkeä asia on näyttää Rakkaus .	3	Indicative
Tottakai Mona Sahlin on hyvä .	3	Indicative
No niin , otetaas kirjat esiin .	3	Indicative
Päänsärkyäkin on ollut , takaraivossa .	1	Indicative
Lattia on kulma , sängyn vieressä pitäisi olla villasukat .	6	Conditional
Mietinnössä esitellään uusi järjestelmä , jossa autokolarin sattuessa autosta välittyy törmäyshetkellä digitaali- ja satelliittitekniikan avulla puhelu suoraan hätäpalveluun .	1	Indicative
Mutta Peku on kieltänyt soittamasta , eikä mies tahdo suututtaa häntä .	2	Indicative
Koetin nousta ylös , mutta pulska mahani tömähti edessä olevan penkin selkänojaan ja keikautti minut takaisin istumaan .	13	Indicative
Viiden cd:n kansio on saanut nimekseen En päivääkään vaihtaisi pois	8	Conditional
Kolmanneksi on erittäin ongelmallista , ettei maahanmuutosta ja turvapaikasta ole tarkkoja , ajantasaisia ja vertailukelpoisia tilastotietoja .	1	Indicative
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .	6	Indicative
Inflaatio nousee , ja Euroopan keskuspankin epätavalliset liikkeet eurokriisissä lyövät vettä myllyyn .	1	Indicative
silt on tästä pudonnu tää osa mis on sen nimi	7	Indicative
Jokaisella on mielipide sen ulkonäöstä .	1	Indicative
He ovat tulleet Porvoosta .	1	Indicative
Sitä pidetään mullistavimpana Internet-uutuutena , mutta myös muita mielenkiintoisia tekniikoita on tavoittelemassa suosiota .	10	Indicative
Niissä oli kamiinat .	1	Indicative
Olet tainnut unohtaa yhden seikan , ystäväiseni .	0	Indicative
Ja ei , en tiedä missä kohtaa ajatukset oikeasti ovat .	9	Indicative
Kappaleen levytti ensimmäisenä laulaja Harry Belafonte debyyttialbumilleen An Evening with Belafonte .	1	Indicative
Se pelästyi sen verran että pakeni sängyn alle minun huudellessani sen perään uhkauksia ja varoituksia .	5	Indicative
Hinnat nousivat ensin ennätyskorkealle ja romahtivat sen jälkeen täydellisesti .	1	Indicative
Vuonna 1951 siitä tuli Pervomaiskin kaupunki .	3	Indicative
Ne siiirtyivät Yhdysvaltojen halllintaan 1867 Alaskan kaupan yhteydessä .	1	Indicative
Kesken mukavaa jutustelua , jonka aikana opastin lapsia argumentoinnin saloihin , eräs tyttö viittasi :	6	Indicative
Tarkemmin kun katsoo ympärilleen , samanlaista murua , nöhtää ja pölyä on joka paikassa .	2	Indicative
Se on pitkä mies .	1	Indicative
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .	1	Indicative
Työehtokiistassa on kyse muun muassa työehtosopimuksen soveltamisalasta , tauoista sekä palkankorotuksista .	1	Indicative
Tyrmää tai tule tyrmätyksi .	2	Imperative-Jussive
En voi edes kuvitella , missä olisin nyt ilman kourallista ystäviä , jotka ovat täyttäneet sydämeni ilolla .	13	Indicative
Blindleia on karien suojaama vesiväylä , joka alkaa läheltä Etelä-Norjan Kristiansandia ja jatkuu Lillesandin ohi .	1	Indicative
Olen saanut velvollisuudekseni tutustua moniin uusiin ihmisiin , yhdistyksen toimintaan kokonaisvaltaisesti ja vieläpä opetella olemaan altis vuoden loppupuolella kehittämään sitä .	0	Indicative
Osallistua voi kuka tahansa , joka on opiskelija ja haaveet vievät kesäksi ulkomaille .	10	Indicative
Jatkosodan alkamisen jälkeen hänet melko pian ylennettiin vääpeliksi ja tuolloin hän toimi partionjohtajana osasto Kuismasessa .	6	Indicative
Syyria ei ole tuominnut Jordanian toimia Israelin kanssa .	2	Indicative
Tämä on ainakin tietyissä jäsenvaltioissa leviävän halpojen hintojen ideologian osalta kysymys , joka huolettaa minua yhä enemmän .	13	Indicative
Aamu sarastaa .	1	Indicative
Olet joko ahkera tai laiska - et voi olla molempia .	0	Indicative
Vaksi tuli ihmettelemään piruako siinä norkoilin , minä selvitin etsiväni työnjohtajaa ja se kysyi ketä niistä .	5	Indicative
Paikkakunta tunnetaan vuodesta 1214 lähtien .	1	Indicative
Älä nyt taas aloita .	0	Imperative-Jussive
Mutta et epäröisi ottaa tehtävää vastaan , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	2	Conditional
Helvetti että toinen lupaa että me tullaan silloin ja silloin ja toinen taas peruu sen .	3	Indicative
Jos tuomari määrää toimittajalle oikeuskäsittelyn , hän joutunee odottamaan oikeuden eteen pääsemistä kuukausia .	7	Potential
Uutta Volvoa on jo eräissä yhteyksissä ehditty moittia meluisaksi .	2	Indicative
Vielä pitemmälle ulottuvat 1679 oluenpanon aloittaneen Liefmansin perinteet .	2	Indicative
Kun SAK:ssa ratkaistiin suuria ongelmia , ajattelin , että onhan niitä suurempiakin !	6	Indicative
Sen jälkeen ( tai vaikka ennen sitä ) voi hakea kirjastosta mielenkiintoisia , kiehtovia ja avartavia teoksia liittyen hyvää tekevään ravintoon .	8	Indicative
Etteikö ollut , vaikka paskaaks me pankkiasioista .	1	Indicative
Professori Häkkisen toimittama kirja on äänteiden osalta uudelleen kirjoitettu ja sisältää muun muassa selityksiä sekä laajan johdantoartikkelin .	4	Indicative
Rehelliseltähän sie näytät .	2	Indicative
Vuonna 1739 Hämeen linnassa sattui tuhoisa tulipalo , jonka yhteydessä myös suurin osa kaupungista paloi .	4	Indicative
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	12	Indicative
Mirian sopeutui nopeasti muuttuneeseen poliittiseen tilanteeseen ja solmi läheiset suhteet Roomaan .	7	Indicative
Minä olen ollut siellä monesti , enkä pelännyt yhtään , paitsi alussa hirvitti .	1	Indicative
Keskustelun tuloksista kiteytyivät teemoiksi viestinnän kehittäminen , yhteistyöhön kannustaminen , strategian ja johdon roolin selkiyttäminen sekä sidosryhmäyhteistyön vahvistaminen .	2	Indicative
Silti se ilta loppui pitkään suudelmaan .	3	Indicative
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	12	Indicative
Vaikuttaa myös siltä , että moottori sisäänajauduttuaan kunnolla parani .	0	Indicative
Euroopan vapaaehtoispalvelu voisi olla arvokas keino vahvistaa humaanimpaa ja kilpailukykyisempää Eurooppaa .	2	Conditional
Tämä pallo ei ole punainen vaan lila .	3	Indicative
Tapahtuma veti lauantaipäivälle noin 60 vierasta Beta-saliin sekä vajaa kymmenkunta näytteilleasettajaa ICT-talon käytäville .	1	Indicative
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	0	Indicative
Muistat kai Tuula Tillaeuksen , joka voitti laulukisoja jo 60-luvulla ?	6	Indicative
Jäsenvaltioita kannustetaan kehittämään kattavia kansallisia kotouttamisstrategioita .	1	Indicative
Vuonna 1566 noin 400 aatelisen joukko esitti Parman Margaretille vetoomuksen keskeyttää vainoaminen kunnes loput ovat palanneet .	6	Indicative
* 10. syyskuuta 2009 : Myös BBC:n israelilaislähde väittää Arctic Sean kuljettaneen ohjuksia	8	Indicative
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	15	Indicative
Älä sie märise - met kaajoimme kolmeen havumajaan ainakin tusinan ukkoja .	0	Imperative-Jussive
Kikka on ollut ihmeissään saamistaan ruusuista ja lahjoista .	1	Indicative
Yliopistonmäellä järjestettiin 20.4.2010 perinteinen yliopistoon tutustumispäivä lukion ykkös- ja kakkosluokkalaisille .	1	Indicative
minä en halua	2	Indicative
Pankista on aiemmin arvioitu , että lähivuosien aikana pankin henkilöstö vähenee ainakin tuhannella ihmisellä .	10	Indicative
Tuleeko hän varmasti ?	0	Indicative
Nähtävästi osa luterilaisesta väestöstä olikin Sakkolassa vain käymäseltään ja palasi takaisin entisille asuinpaikoilleen .	9	Indicative
Olen iloinen , kun pystyn auttamaan veteraaneja omalla työlläni .	4	Indicative
Ole nyt kiltti ja lähde .	0	Imperative-Jussive
Mihinkähä se Jaana nyt on heittäny sem paperi ku mä just eilen kirjotin noist harjotuksist sen lapu .	4	Indicative
Sen tekee hyvällä autolla neljässä tunnissa .	1	Indicative
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .	3	Conditional
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	3	Indicative
Harrikan omistajat leimataan syyttä .	2	Indicative
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	1	Indicative
Omat kannattajansa se kuitenkin sai .	4	Indicative
Rakennusliikkeet pohtivat nyt joukolla asuntorakentamista senioreille , mutta markkinointiin käytetään hienovaraisia keinoja , kertoo Yle .	1	Indicative
Tässä elokuvassa oli joku tyyppi ammuttu haulikolla .	2	Indicative
Meditoida voi vaikka tanssimalla tai nauramalla , irrottelemalla ihan sikana .	1	Indicative
Tästä eteenpäin englannin kielestä voi kuitenkin tulla pulma muutenkin kuin kansallisten kielien vaalinnan näkökulmasta .	4	Indicative
- Älä äidittele minua , Irja sanoi .	1	Imperative-Jussive
Oletetaan esimerkiksi , että psykologi A väittää , että älykkyydestä periytyy noin 70,00% .	6	Indicative
se om minulla ollun nyt , mitähäl lie nelisenkymmentä vuotta	1	Indicative
Moottorin sisällä muutoksia ovat kokeneet sylinterin kannet ja kiertokanget .	3	Indicative
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	1	Indicative
Pankin laajentuminen olisi ollut turhaa	2	Conditional
Tutkimuksessa tulkittiin nämä kolme tekijää kapinan vuoksi menetettyjen tulojen edustajina , ja siten siis todettiin , että matalammat menetetyt ansiot kannustavat kapinaan .	20	Indicative
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	14	Indicative
Ne ku on peltiä , niinku roskiksetki , tai on ne kyllä muoviaki , konejengi siis , ja roskiksetki , ainaki jotku .	9	Indicative
Tässä ei ole mielestämme pohdittu lainkaan tarvittavia makrotalouden uudistuksia eikä sitä , miten voitaisiin päästä kysyntäpuolen heikkouksista .	2	Indicative
Eilen teimme ruokaa yhdessä , korkkasimme punaviinin ja rupattelimme kaikesta mahdollisesta .	5	Indicative
Hän on aikamoinen sankari .	1	Indicative
Opimme fyysikoiden taitavan ” Let’s assume a spherical cow ” -lähestymistavan ja luennolle sammumisen jalot taidot .	0	Indicative
IAEA toteaa 24. syyskuuta antamassaan päätöslauselmassa aivan oikein , että Iranin toiminta horjuttaa muun maailman luottamusta siihen ja että seuraavaksi asia annetaan YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .	12	Indicative
Tämän ajankohdan jälkeen pätevät hakijat voivat saada rahoitusta , sikäli mikäli sitä on jäljellä .	12	Indicative
Taidat ihailla liikaa julkisuuden henkilöitä .	0	Indicative
Sitä varten minä akan otin , että se huolehtii , vaari sanoi mummolle .	4	Indicative
Elämä oli kovaa meren armoilla ennenkin , mutta nyt se on muuttunut yhä kovemmaksi ja julmemmaksi .	1	Indicative
Jotku niistä on sairaan nopeita , mut ne on sit heikkoi .	8	Indicative
Asennetta ja kurinalaisuutta urheilun harrastaja varmasti tarvitsee , sitä ei käy kiistäminen .	6	Indicative
Eräältä tytöltä putosi kerran kesken tanssin puku päältä .	2	Indicative
Arkiromantiikkaa on myös ne pusut , halailut , hieronta , kylvyt , yhteiset kävelylenkit käsi kädessä jne .	1	Indicative
Tänään Q katseli merta hostellinsa ikkunasta .	2	Indicative
Mitä pitäisi tehdä , vai onko enää mitään tehtävissä ?	5	Indicative
Mitä ihmettä sinä siellä teit keskellä yötä ?	4	Indicative
Suurimmillaan pimeys on kello 21.14 , jolloin auringosta on pimentyneenä 25 prosenttia .	2	Indicative
Greenpeacen mielestä palmuöljyn tuotanto tuhoaa sademetsiä ja kiihdyttää ilmastomuutosta .	7	Indicative
Etsin normaalia suurempaa oikean käden hanskaa , sillä olin vasta parantumassa palovammasta jonka takia muutama sormi oli vielä siteissä .	8	Indicative
Asia ratkennee huomenna .	1	Potential
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	6	Indicative
Jos tänne olisi jäämässä , voisi ehkä totutella , mutta ensi kuussa voidaan olla jo toisaalla .	12	Indicative
Paitsi jos olet niitä , joita kahvi nukuttaa .	2	Indicative
Nielun kansa oli kokoontunut vastaanottamaan Jumalaansa .	2	Indicative
Vielä asunnollani ollessani siivosin sen , laitoin kerrankin kaiken aivan uuteen uskoon .	6	Indicative
Tosilla oli todella iso tukkapehko .	1	Indicative
Vieno tuuli lakaisee rippeet siitä mennessään ja tuo muassaan luonnon heräämisen tuoksun .	2	Indicative
Tenho ei nähnyt tähtiä tulen kirkkaudelta .	2	Indicative
Näyttämö- ja valaistustekniikka on Ekku Peltomäen hallussa .	3	Indicative
Milloin niissä ilmestyy puhuva piru , milloin entinen opiskelutoveri , toinen taiteilija .	2	Indicative
Se ei pääse edes sisälle .	2	Indicative
Juoksin , juoksin niin kauas kuin jaksoin .	2	Indicative
Ilma tuoksui tropiikilta .	1	Indicative
Mustikalla saatiin yli viisi miljoonaa ja lakalla kaksi miljoonaa markkaa .	1	Indicative
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	5	Indicative
ja pitäisi lymytä uimakopissa iltaan asti , ennen kuin luikkisi häpeissään pimeän turvin alasti pois .	9	Conditional
Vastaus on kyllä ja ei .	1	Indicative
Kirjoitimme artikkelia viikon	0	Indicative
Kyyneleet valuivat valtoimenaan .	1	Indicative
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .	15	Indicative
Kaikilla variaatioilla kokeiltuna , kahvi oli parasta mustana .	5	Indicative
Älkäähän nyt , lääkäri hiukan kumartuu Meerin puoleen .	5	Indicative
Large Hadron Colliderin on tarkoituksena on selvittää muun muassa materian alkuperä ja kuinka maailmankaikkeus syntyi .	5	Indicative
Eteläsaaren maoriheimot yrittivät valloittaa saarta 1824 , mutta Te Rauparaha onnistui kukistamaan nämä hyökkäykset .	10	Indicative
Sain näytön kuitenkin toimimaan , kuten videosta näkyy .	0	Indicative
Kanadalaiset olivat täysin allapäin häviöstään .	1	Indicative
Niin kuin meikäläinen jumalauta että jos minä en lue kuukaudessa lehtiä niin minä tunnen että saakeli minä en tiedä yhtään mitään .	18	Indicative
Joka on nähnyt Pekka Kontturin puuveistoksia , ei voi olla pitämättä niiden tyylistä .	8	Indicative
Todellisuus on usein kuitenkin muuta : moni ei halua myöntää julkisesti , että seksi olisi suhteessa huonoa .	1	Indicative
yritän hakeutua sanojen toiselle puolelle , katsoa miltä siellä näyttää .	9	Indicative
Sisävesissä elää 18-28 sentin mittaisia järvinahkiaisia .	1	Indicative
Hän mainostaa hiukan liikaa kasvissyöntiä .	1	Indicative
Tilanne sai alkunsa , kun poliisi meni asuntoon virkatehtävissä tavoittamaan miestä .	6	Indicative
Tätä on täysin mahdotonta hyväksyä .	1	Indicative
Ensinnäkin , nautin tänä vuonna kuusen katselemisesta jopa aiempaa enemmän ja toiseksi koko perhe ansaitsee nauttia sen kauneudesta yhtä aikaa .	2	Indicative
Pelloilla on kypsymässä varhainen sato .	1	Indicative
siten direktiivin 90/426/ETY 5 artiklan ja 13 artiklan 2 kohdan vaatimukset täyttyvät ,	11	Indicative
Tulkaa toki suurtupaan , piiat voivat lämmittää pesuvettä .	5	Indicative
Tiilestä sen olla pitää , päättivät Karkkilan sosialidemokraatit rakentaessaan uuden työväentalon tuhopoltetun talonsa tilalle .	5	Indicative
- Haluatteko tupakkia ?	1	Indicative
Hienoa , lompakkonikin oli jäänyt sinne mistä tulin .	7	Indicative
Honorius I ( k. 12. lokakuuta 638 ) oli italialaissyntyinen katolisen kirkon 70. paavi ja hänen toimikautensa oli 27. lokakuuta 625 – 12. lokakuuta 638 .	17	Indicative
Hän piti tiedemiesten uusia otsaryppyjä lupaavana merkkinä , mutta samalla häntä huolestutti , että osa aiemmista rypyistä oli selvästi oikeamassa .	1	Indicative
Ehkä ei pitäisi sanoa näin , mutta en olisi uskonut että urani sujuu näin hyvin .	8	Conditional
Ylensyönyt eläin laahautui ensin vanhan kioskin taakse ja lähti sitten rahjustamaan kohti kotia .	8	Indicative
Teillä on täällä äärettömän valoisaa vuorokauden ympäri .	1	Indicative
Tökin vähän , oli pehmeitä. Yök .	3	Indicative
Asumme Helsingissä , joka on voittopuolisesti suomenkielinen .	4	Indicative
Olemme niin pettyneitä siksi , että olemme hävinneet kuusi pistettä kotipeleissä .	0	Indicative
Niin läheni matka , kuluivat kevätkuukaudet .	1	Indicative
Launtaina kadut olivat täynnä kirppistavaraa myyviä kaupunkilaisia , ja baarit olivat siirtäneet bileet kaduille , mikä oli todella jees !	2	Indicative
Anna mulle se .	0	Imperative-Jussive
kuka tahansa voi tilata sähkönsä keneltä tahtoo .	6	Indicative
Keski-Aasian kirjakielestä käytetään myös nimityksiä tšagatai , uustšagatai ja uzbekin vanha kirjakieli .	2	Indicative
En minä tunne häntä mutta nähnyt kyllä olen .	7	Indicative
Ja siitä oikeat porvarit innostuivat tavattomasti , että puolet piti verohelpotuksia todella tärkeänä .	9	Indicative
Vapautusta edeltäneinä kuukausina hän eli väärän nimen turvin eräässä eteläisen Belgian pienessä kylässä .	4	Indicative
Rosasin mukaan on kuitenkin vaikea välttää sellaisia tilanteita , joissa valtiovalta ei liittyisi näihin suhteisiin .	2	Indicative
Viereinen mies veti kalaa jäälle aivan solkenaan .	2	Indicative
hänen ihonsa oli jo nuorena ryppyinen ja täynnä rokonarpia .	2	Indicative
Lahden kaupunki sen sijaan kehittää Kolavan viereistä Kymijärven rannalla olevaa Kariston aluetta uudeksi pientaloalueeksi .	4	Indicative
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	3	Indicative
Kaikki uskoivat meistä tulevan kuuluisia .	1	Indicative
” Kumartakaa Mahtavaa Ahteria !	1	Imperative-Jussive
Näen sivullani jonkun polkupyöräturistin ajavan meidän tähtemme ojaan	0	Indicative
Olkaa ystävälliset ja peittäkää kenkänne muovisuojuksilla .	0	Imperative-Jussive
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	5	Indicative
länsimaiden päättäväisyyttä Ruandassa testataan nyt sillä , laittavatko ne pystyyn yhtä massiivisen avustusoperaation kuin esimerkiksi Berliinin ilmasilta aikoinaan vaati .	18	Indicative
Tapahtumien kävijöiden ikähaarukka on ollut laaja pääpainon ollessa 10–25 vuoden välillä .	3	Indicative
Vasikat ja aikuiset naudat kuolivat värikkäissä ilmoituksissa mikä mihinkin syyhyn , kerralla saattoi hukkua veteen pari vasikkaa .	12	Indicative
Toisella neljänneksellä Microsoft-pohjaisia laitteita myytiin 1,5 miljoonaa kappaletta , 52 prosenttia vähemmän kuin viime vuoden huhti-kesäkuussa .	4	Indicative
Näppituntumalta voinee veikata , että suomalaisjuntit eivät mökkejään helposti vieraille anna .	1	Potential
Päinvastoin , rumpujarrut sopivat Tynanin mukaan hyvin etuvetoiseen autoon .	3	Indicative
Sisar ei käsittänyt lainkaan , kaikki oli sen mielestä normaalia .	6	Indicative
Irakissa kuolee joka päivä yli 200 lasta .	1	Indicative
Älä ole poissa itkevien luota , vaan sure surevien kanssa .	1	Indicative
Aamulla äiti joi kahvia ja harjasi kiireesti hampaansa	2	Indicative
Kansainvälinen osallistujajoukko koostuu TUCSin ja Kungliga Tekniska högskolanin tohtoriopiskelijoista , Paasio kertoi .	2	Indicative
Yhdysvalloissa oikeistolaisiksi mielletään yleensä ainakin Republikaaninen puolue , mutta eurooppalaisessa poliittisessa ajattelussa myös Demokraattinen puolue mielletään oikeistolaiseksi .	15	Indicative
Mut sit mä aattelin , et ääh - mä kirjotan , miltä musta tuntuu , enkä mieti tollasia !	16	Indicative
Keskustorin mukulakivet ovat kuulemma ihan mahdottomat kävellä piikkikoroilla .	2	Indicative
Ammattilaiset ostavat öljynsä isoissa erissä .	1	Indicative
He kyyhöttivät näreen takana , kuuntelivat ja kurkistelivat .	1	Indicative
Ennen kuin huomaatkaan , olet tullut kertoneeksi itsestäsi kaiken .	2	Indicative
Kahdeksanvuotiaani kanssa olemme nauttineet , itkeneet ja iloinneet jo monen vuoden ajan tamperelaisten lastenteattereiden esityksissä .	2	Indicative
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	2	Indicative
Avioeroa ei saanut , ja asumuserokin hyväksyttiin vain silloin , jos puoliso oli kerettiläinen tai noita .	2	Indicative
- Vai että osataanko ! , kuorossa parahdimme .	3	Indicative
Mielestäni resursseja olisi käytettävä näin .	2	Conditional
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	1	Indicative
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .	3	Indicative
Ollaan tässä , juot sen kaljan pois ja lähdet sitten mun kanssa yhtä matkaa .	0	Indicative
Vappupäivänä oli hinta 9.80 e ja nyt listan mukainen hinta on 10.20 e ... .	10	Indicative
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .	1	Indicative
Kertokaa ystävällisesti kommenttejanne sivustosta	0	Imperative-Jussive
Takalan rahaston apurahat jaettiin	3	Indicative
Esimerkiksi talvisodan aikaan Mikkelinsaarilla oli myös Maksamaan suojeluskuntalaisia vartiossa .	4	Indicative
On korostettu , että emme missään nimessä voi jatkaa niiden kanssa , jotka ovat täysin Italiaa vastaan .	13	Indicative
Blooper joutui sarja-avaukseen ilman Jaana Strömbergiä .	1	Indicative
kaunis lattia peitetään hirvitysmatolla , jotta asiakkaat eivät kuljettaisi rapaa myymälään .	2	Indicative
Hän paistoi kananmunan , söi kuivan leivän .	1	Indicative
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	7	Indicative
kuinkahan se nyt oikein pärjää niin kaukana kotoa .	4	Indicative
Siksi kieltäminen ei vahvista vaan hajottaa yhteiskuntaa .	3	Indicative
Valittujen lähiöuudistuskohteiden odotetaan olevan esikuvana maamme muille lähiöille .	2	Indicative
Mikään ei tule menemään niin kuin odotat tai suunnittelet .	8	Indicative
Kyllähän kebab pitsaankin passaa , vaan minä nautin siitä kuitenkin enmmän eihan kebab salaattina tai joskus jopa ranskalaisilla .	3	Indicative
Tyttö söi ja joi	3	Indicative
Rannat ovat unionin puhtaimmasta päästä , jolleivät parhaat .	1	Indicative
Velkaelvytys veisi puolestaan Suomen entistä syvemmälle laman suohon .	1	Conditional
Nyt tunnen pärjääväni missä tahansa .	1	Indicative
Hyvät naiset ja herrat , jälleen kerran parlamentti kokoontuu valitsemaan parlamentin eri tehtäviä hoitavat henkilöt seuraavalle puolikkaalle lainsäädäntökaudelle .	8	Indicative
Älä sitten puhu tästä kenellekään .	0	Imperative-Jussive
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	1	Indicative
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	10	Indicative
Valtavat mielenosoitukset ovat johtaneet sisällissotaan , joka on edelleen käynnissä .	2	Indicative
Vatasen Mercedesissä on moottori tutusti edessä , eikä ajokki ole muutenkaan sarjan mielikuvituksellisimpia .	2	Indicative
Uuden sopimuksen olisi tarkoitus koskea Kioton sopimuksen päättymisen eli vuoden 2012 jälkeistä aikaa .	2	Conditional
Kaikki ranskattaret Phnom Penhissä olivat lukeneet Paris Matchinsa ja seuranneet sydän sykkyrällä isänsä näköisen sankarin uraa .	4	Indicative
Mitä tähän asti on tehty ja ennen kaikkea ; mitä kaikkea kivaa on vielä vuoden aikana edessä ?	3	Indicative
Meinasin sanoa , että kelpo hurtta , mutta sehän on kissa !	0	Indicative
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	16	Indicative
Ihmiset syövät hartaasti ja kauan .	1	Indicative
Monissa lihamyllyissä on vakiovarusteena torvi tai jokin muu instrumentti , jonka avulla makkaramassa tungetaan suolen sisään .	2	Indicative
Kerro mielipiteesi .	0	Imperative-Jussive
− Parhaiten Turun yliopisto voisi menestyä kilpailussa ja palvella yhteiskuntaa , jos se pystyisi onnistuneesti yhdistämään informaatioteknologian alan muihin osaamisen vahvoihin aloihin .	4	Conditional
Hänellä olisivat suhteet valmiina joka suuntaan .	1	Conditional
Nyt säästäminen kannattaa	2	Indicative
Toisaalta terve ekosysteemi , jossa on hyvät johtokäytännöt vähentää näiden tapahtumien mahdollisuutta , tai ainakin pienentää haitallisia vaikutuksia .	5	Indicative
Ruovedellä hän hoiti posteljoonin tehtäviä 13 vuotta .	2	Indicative
Hän tuli ilman että kukaan huomasi mitään .	1	Indicative
Molemmat sopivat hyvin joko sellaisenaan käytettäviksi tai meikin alle .	1	Indicative
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	12	Indicative
Osaan sitä minäkin laskea leikkiä .	0	Indicative
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .	6	Indicative
Kokeile joskus , kuinka pitkään pystyt keskustelemaan uuden , mielenkiintoisen ihmisen kanssa kysymättä , mitä hän tekee työkseen .	0	Imperative-Jussive
Tästä syystä se parantaa paperin optisia ominaisuuksia , mutta ei anna hyviä lujuusominaisuuksia .	3	Indicative
Ehkä olisin saanut etukäteen joltain neuvoja , mutta en kehdannut pyytää .	1	Conditional
Minä onnistuin ostamaan leipää .	1	Indicative
varoittava esimerkki , joka muistetaan vielä kauan .	4	Indicative
Alkoi tuntua niin kurjalta , että mietin tokko kehtaan edes SM-kisoihin lähteä .	0	Indicative
Kun normaali-ihoinen peseytyy saippuan kera , ihon rasvat peseytyvät osittain pois .	8	Indicative
Ihmisiä kuoli nälkään ja puutteeseen .	1	Indicative
Kansankoti Ruotsin tuleva kuningatar saa naida kenet haluaa .	7	Indicative
Pääministeri Jyrki Katainen ( kok. ) kiistää Verkkouutisille väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt omat valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista EU:n huippukokouksessa .	13	Conditional
Vaan mitä Accenturella sitten on globaalille asiakaskunnalleen tarjota .	4	Indicative
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	1	Indicative
Alle 35-vuotiailla naisilla kuvauksen herkkyys on jonkin verran pienempi , ja heille rinnan ultraäänitutkimus saattaa olla mammografiaa parempi vaihtoehto .	5	Indicative
Rantanen haluaa olla oman itsensä herra .	1	Indicative
Tällaiset uudistukset eivät ole järkeviä , eivätkä tällä hetkellä edes mahdollisia toteuttaa .	3	Indicative
Mantukimalaisen tuntomerkkeinä ovat musta pohjaväri , jossa ovat etuselän ja takaruumiin keskiosan keltaiset " vyöt " ja peräpään valkoinen " vyö " .	2	Indicative
Vaikea kuvitella , etteikö Suomen lähestymisohjelma saisi yhtä hyvän vastaanoton kuin Ruotsin , aprikoi Viinanen .	13	Indicative
Kaijasilta iski joukkueensa 33 maalista peräti 19 , ja voitti näillä lukemilla Ykkösen maalipörssin .	9	Indicative
Vai ollaan sitä nyt taas setää ?	1	Indicative
Tuleeko raha sitten valtion vai minkä kautta , en osaa sanoa .	9	Indicative
Joskus se tuijottaa mua , niillä sen hopeasilmil , ja sillon musta tuntuu , et mä kuolen siihen paikkaan .	2	Indicative
Epävakaudesta kertoo myös se , että sijaishallituskauden aikana maassa oli yhdeksän eri hallitusta .	9	Indicative
Kerro Marjut keneltä sä oot saanu tän .	0	Imperative-Jussive
Mielenkiintoisten luentojen lisäksi vaihto-opiskelijoille järjestettiin workshopeja sekä ekskursioita , joiden kautta oli mahdollista tutustua paikalliseen kulttuuriin entistä syvällisemmin .	4	Indicative
Uskaltaako tässä vielä sanoa yhtään mitään .	0	Indicative
Yritä Antti vielä vaa .	0	Imperative-Jussive
Vielä sitä syödään ja juodaan .	2	Indicative
niidenkin keskiarvot yltivät vain 9,5 pakkasasteen paikkeille .	2	Indicative
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	1	Indicative
Tutkimuksella tuetaan hoitotyön kehitystä	1	Indicative
Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi .	0	Imperative-Jussive
Ai että sä kehtaat !	3	Indicative
Disneylle myös selvisi , että Universalilla oli immateriaalioikeus Oswaldiin .	6	Indicative
Minun täytyy lakata kuvittelemasta , että hän tulee .	7	Indicative
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .	8	Indicative
Jos minä menisin kysymään joltakin naiselta Espan puistossa , syökö tämä makkaratuotteita usein ja minkä ikäinen hän on , minut vietäisiin mustamaijaan .	9	Indicative
Mä näin yhtenä yönä karmean painajaisen , että mä poltin tupakkaa .	1	Indicative
Asia käy ilmi Euroopan komission tutkimuksesta .	1	Indicative
Jos antaisimme uuden elintasorajan muodostua keskelle Eurooppaa rautaesiripun putoamisen jälkeen , se olisi kuin hylkäisimme Eurooppa-aatteen .	14	Conditional
Heli ei kuitenkaan sure pitkään .	3	Indicative
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .	12	Indicative
Paikka oli laajentunut viime näkemästä ja puitteet olivat mainiot .	1	Indicative
Päätin yrittää yrittämistä , kun meidän alan työtilanne huononi .	0	Indicative
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	8	Indicative
Voisin harkita myymistä sillä ehdolla , että te kaikki saatte pitää työpaikkanne .	0	Conditional
Olen ollut täällä vuodesta 1995 asti	0	Indicative
samalla luokalla oltii , kolmannesta luokasta lähtie ollaan käytyk koulua , yhtä aikaa , siit lähtie ollaa tunnettut toisemme , vuodesta neljäkymmentä .	16	Indicative
Myöhemmät tutkimukset ovat osoittaneet ksylitolilla olevan muitakin terveyttä edistäviä vaikutuksia .	2	Indicative
Hänen taitoaan löytää vastauksia veronmaksajille tullaan kaipaamaan kipeästi .	2	Indicative
Arto juoksee juuri toiseen puhelimeen .	1	Indicative
Ikivihreät peittoperennat menestyvät parhaiten varjoisessa kosteahkossa kasvupaikassa .	2	Indicative
Heräsin veneen perästä .	0	Indicative
Mikään ei onnistu kerralla , aina vaan pitää rakentaa uutta , Väisänen ihmetteli .	12	Indicative
Tiedonannossa otetaan huomioon EU:n voimassa olevat toimintapuitteet ja ehdotetaan uusia toimia sekä kansallisella että EU:n tasolla .	8	Indicative
Kuluttajat ovat käyneet kuumana , ja luulisi kauppiastakin harmittavan .	6	Conditional
Hänen rakkain harrastuksensa on jääkiekko .	3	Indicative
Nyt mennään Eurooppaan - missä lieneekään oltu tätä ennen .	1	Indicative
Seminaari kesti kunnes väsyimme	1	Indicative
Kannattaa myös pitää mielessä , ettei ylinen/alinen -jaottelu vastaa kristillistä taivas/helvetti -jaottelua .	8	Indicative
Istun kylmässä lumihangessa ilman vaatteita , ilma on liian kylmää hengitettäväksi .	7	Indicative
Antaako taloudellinen riippumattomuutemme Neuvostoliitosta meille aikaisempaa vapaammat kädet ja miten EY-maiden mahdollisesti aggressiiviseksikin muotoutuva idänpolitiikka meihin vaikuttaa , ovat avainkysymyksiä .	0	Indicative
Poliisit kertoivat silminnäkijöiden arvioita olevan useampiakin .	1	Indicative
Tää yks kahjo nimittäin oli ilman paitaa .	4	Indicative
Lehtonen ja valmentaja Ismo Laasanen eivät näet jaksaneet uskoa finaalipaikkaan , joten nuorukainen meni ja söi itsensä yli painoluokan .	13	Indicative
Joukkovelkakirjojen ostoon tarvitaan kaikkien EKP:n jäsenmaiden suostumus .	2	Indicative
70 prosenttia luovuttaisi	2	Conditional
Nähdään sitten illalla .	0	Indicative
Maa koostuu kahdesta pääsaaresta , joista molemmat kumartavat Australiaan päin kuin rengit .	1	Indicative
Odotin , että saisin enemmän .	0	Indicative
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	12	Indicative
Standard & Poor's on kelpuuttanut tähän joukkoon vain neljä yhtiötä eli Microsoftin , ADP:n , Exxon Mobilin ja Johnson & Johnsonin .	3	Indicative
Sillä halutaan kertoa kuinka paljon hänestä pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoitsee , ja josta itsellekin tulee hyvä olo ja mieli .	6	Indicative
Pää-khosroidihaara säilyi kaksi vuosikymmentä pidempään kuin nuorempi guaramidihaara , joka kuoli vuonna 786 .	10	Indicative
Kymppi tai vitonen kuussa musiikista on liikaa ja samaan aikaan monet maksavat saman päivässä esimerkiksi tupakasta .	5	Indicative
Vuonna 1992 kunnalle jätetyn entisen nukketeatterin pihan ottivat haltuunsa näyttelijät ja työntekijät .	7	Indicative
En osta , sanon ja lähden tallaamaan takaisin .	3	Indicative
Täytyisi saada työtä ja asunto .	0	Conditional
Liekö vaikka jotakuta ärsyttäisi , tiedä häntä .	5	Imperative-Jussive
Johanna Suurpää johtaa oikeusministeriön demokratia- ja kieliasioiden yksikköä .	2	Indicative
Kyseessä oli todennäköisesti kaikkein odotetuin julkaisu Iglesiaksen uralla , sillä se oli ensimmäinen hänen uutta materiaalia sisältänyt julkaisunsa sitten vuoden 2003 .	1	Indicative
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	11	Indicative
Tuotetun sähkön määrä oli 5 prosenttia voimalan kokonaiskapasiteetista .	3	Indicative
Hotellihuoneen katossa velloi laiskasti kolmilapainen tuuletin .	2	Indicative
Origenes Pakana ( 200-luku ) oli antiikin kreikkalainen keskiplatonilainen filosofi , joka eli ja vaikutti Aleksandriassa .	5	Indicative
Luulin , että kaikki huomasivat sen , mutta olin väärässä .	8	Indicative
Älä luulekaan että annan sinun laiminlyödä aviollisia velvollisuuksiasi .	1	Indicative
Risperidoni on voimakas antipsykoottinen lääke .	1	Indicative
Kun tänään kävelen ulos tästä huoneistosta , en koskaan enää tule takaisin , hän päätti .	2	Indicative
Tuskin hän edes tunnistaisi omaa isäänsä .	3	Conditional
Molempia tarvitaan .	1	Indicative
Suomessa Markin kuvia on esitelty laajasti Salon taidemuseon Veturitallissa , jossa oli esillä vuonna 2006 näyttelykokonaisuudet American Odyssey ja Twins .	3	Indicative
- Minä siellä kuljin , kävin huussissa , Juho vastasi .	5	Indicative
Kesän mittaan hän ompeli siitä kolmekymmentä punaista telttaa , jotka möi erämiehille pitkin Kuolan rannikoita ja Ponoin korpikyliä .	10	Indicative
Suomalaisen puheen mallihan ovat pitkät monologipuheenvuorot keskeytyksittä ilman spontaaneja välihuudahduksia .	3	Indicative
YK:n päätös olisi parempi siirtää yhteisön säännöstöön kokonaisuudessaan , mikä yksinkertaistaisi asioita huomattavasti ja tekisi lainsäädännöstä huomattavasti toimivamman niin yhteisön vesillä kuin niiden ulkopuolellakin .	2	Conditional
Valiokunta vaati kiellon hylkäämistä .	1	Indicative
Minä pelkään vanhuutta , hän sanoo .	1	Indicative
Olemme kuitenkin huojentuneita , että pääsimme palaamaan omiin miehisiin ( lue : fyysikko- / nörtti- ) normeihin peruskurssin loputtua .	10	Imperative-Jussive
Sähkösanomat-lehti haastatteli Vattenfall-konsernin pääjohtajaa Carl-Erik Nyquistiä elokuun lopussa Oulaisissa .	1	Indicative
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestaria naisten kolmiloikassa .	1	Indicative
Lapset ovat Venäjän tulevaisuus .	1	Indicative
Hän heitti sen kaivosta ylös ja jäi itse sylkemään verta kaivoon ja huuhtomaan ientään .	1	Indicative
Varustuksena salissa on mm. videotykki , joka tosin on ikävästi sijoitettu penkkien keskelle .	2	Indicative
Täällä katsellaan merta ilman poislähdön haikeutta .	1	Indicative
Älä sure	0	Imperative-Jussive
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	4	Indicative
Meille tulee kivaa yhdessä .	1	Indicative
" Minulla oli urani alussa sellainen käsitys , että Jumalan valtakunta ja Amerikka ovat yksi ja sama asia " , hän sanoo .	21	Indicative
Vahinko , että mies läpäisee keskimäärin liian myöhään ihmiseksi tulemisen lopputentin , sillä myöhäiskeski-iässä miehet jo kuolevat .	16	Indicative
Muut hallituspuolueet eivät olleet moksiskaan edustajiensa väärinäänestämisestä .	3	Indicative
Roos myöntää akateemisen kilpailun koventuneen , mutta varoittaa liiasta kyynisyydestä .	1	Indicative
Tyttö oli metsässä .	1	Indicative
( 15 ) Montrealin yleissopimuksen 50 artiklassa edellytetään osapuolten varmistavan , että lentoliikenteen harjoittajat ovat riittävästi vakuutettuja .	7	Indicative
Seuraamme tietysti myös tämän foorumin työtä ja teemme aloitteita Barcelonan konferenssissa ensisijaiseksi asetettujen tavoitteiden mukaisesti .	0	Indicative
jos em minäkä hyäryn nin ei toinenka hyärys sano .	3	Indicative
he joutuivat niin leton suon eteen , että siihen loppui miesten kulku .	9	Indicative
Johnson vakuutti ulkomaalaisten lehtimiesten haastattelussa , että hänen joukkonsa johtavat hyökkäystä presidentinpalatsiin .	1	Indicative
Puhu puhu vaan , ei sinua kukaan usko .	1	Imperative-Jussive
Menisit katsomaan niitä .	0	Conditional
isokin koira viihtyy pienessä asunnossa , kunhan se saa vapaa-aikana kunnolla liikuntaa ja sille järjestetään toimintaa .	14	Indicative
Tule meille	0	Imperative-Jussive
Jos hukkumisluvut suhteutetaan 100_000 asukasta kohti , ne ovat Suomelle huomattavasti murheellisemmat .	8	Indicative
2. TEHOSTETAAN YHTEISTEN PERUSPERIAATTEIDEN NOUDATTAMISTA	1	Indicative
Tänä vuonna Jyväskylä saa osaamiskeskushankkeelle miljoona markkaa .	3	Indicative
On sinulla saarnat , Simeoni .	0	Indicative
Aikamoinen mustelma siin on tullut kuule .	3	Indicative
Asia on niin , että säännöt on hyvä osata , jotta niitä voi rikkoa .	6	Indicative
− Suomessa EU on joko niin paha , että siitä pitää erota , tai niin hyvä , että sitä ei voi kritisoida .	20	Indicative
Mä - oisi - vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa .	2	Conditional
Heillä ei ole harrastuksia , koska he rakentavat taloa .	7	Indicative
Hallitus haluaa , että sen viestiä kuunneltaisiin tarkemmin tiedotusvälineissä .	6	Conditional
Luulisi tahrojen lähtevän tällä .	0	Conditional
Kimmo oli 17-vuotiaana nopea kuin kärppä .	1	Indicative
Ville Itälän ( kuvassa vasemmalla ) mukaan Suomessa ei keskustella riittävästi EU-asioista .	9	Indicative
Niinpä hän on yhä sellaisessa kunnossa , että kelpaa rohkaisevaksi malliksi nuoremmilleen .	2	Indicative
Nyt jännitämme , miten toiminta jatkuu , vai palaako vanha arki .	8	Indicative
Hinta putoaa .	1	Indicative
Ainoa tapa , jolla ydinaseettomat maat saadaan luopumaan ydinasehaaveistaan , on että ydinasevallat luopuvat omista aseistaan .	10	Indicative
He olivat kuulemma juuri voittaneet Kanadan olympiajoukkueen , joten ihan hyvä porukka se taitaa olla .	13	Indicative
Sen ymmärsi Urho Kekkonen , ja hän se tekikin urheilullisuudesta vakavasti otettavan poliittisen ansion .	1	Indicative
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	14	Indicative
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	11	Indicative
Koko työttömyyden rakenne on muuttunut , kun tukityöllistämisessä on epäonnistuttu , väittää tutkimusjohtaja Heikki Räisänen työ- ja elinkeinoministeriöstä .	11	Indicative
Siinä putkesta pulppuaa sellainen suihku , että pesulla voisi käydä isompikin perhe .	8	Conditional
muutos näyttää nostavan sähkön hintaa kautta linjan , mutta erityisesti kotitalouksissa .	1	Indicative
Vauvojen masennusta tutkitaan maailmalla tällä hetkellä laajalti .	2	Indicative
Mustan ja nuden täydellinen liitto tiivistyy näissä kengissä .	5	Indicative
Siinä laihat naiset ja muskelimiehet nauttivat pillillä oranssia juomaa uima-altaan luona ja ovat iloisia .	12	Indicative
Mitä minä puhun ?	2	Indicative
Lisäksi voimme tukea kaikkia niitä tarkistuksia , jotka - puuttumatta yksityiskohtiin - mielestämme parantavat asianmukaisella tavalla yhteistä kantaa taikka selkeyttävän tavalla tai toisella lopullista tekstiä .	1	Indicative
Hän on hengittämässä .	1	Indicative
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	10	Indicative
Täällä he varastivat pienen kanootin , jonka olivat jättäneet jälkeensä alueen australialaiset alkuperäiskansat .	7	Indicative
Et voi allekirjoittaa vuokrasopimusta ennen kuin sinulla on henkilöllisyystodistus .	7	Indicative
Kun Millican kuoli , oletimme , että emme näkisi enää myöskään ongelmallista , hermostunutta Odia .	4	Indicative
Kanta-Tampellan etelä- eli rautatien kaupungin puoleisen osan kaava on parhaillaan vahvistettavana ympäristöministeriössä .	8	Indicative
Eikö olekin kivaa ?	1	Indicative
Paljo porua , vähän villoja , sano piru , kun sikaa keritti	6	Indicative
Kun ne laskeutuvat , ne osuvat muihin hiukkasiin , jotka voivat vuorostaan nytkähtää ilmaan ja siten aloittaa ketjureaktion .	5	Indicative
Liikevoiton osuus liikevaihdosta supistui kuitenkin 8,3 prosenttiin 9,0 prosentista .	3	Indicative
Jos itse päättelisin mitä arkiseksi on , niin se olisi seksikästä hyväilyä ajan niukkuuden vuoksi .	5	Indicative
Suupohjan Osuuspankki on tuorein tulokas pääkaupunkiseudun pankkimaailmaan .	2	Indicative
Kai Mäkelä , Rauno Puolimatka ja Ahti Vilppula ovat kaikki kolme julkisesti kiistäneet syyllistyneensä mihinkään .	8	Indicative
1. ’ Kotouttaminen on dynaaminen kaksisuuntainen prosessi , jonka aikana sekä maahanmuuttajat että jäsenvaltioiden asukkaat joutuvat joustamaan . ’	3	Indicative
Kotona saa hyvällä omatunnolla vain oleskella mutta mökki alkoi muodostua paikaksi , jossa koko ajan kuuluu puuhata jotakin .	1	Indicative
Tyttö istui tavaroineen kylmän rauhallisesti takapenkillä .	1	Indicative
Myös määräajat otetaan huomioon ja tarvittaessa valitaan saman tutkimuksen kohteena oleva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa .	15	Indicative
Sielki on on kai tanssia .	2	Indicative
Asia on niin , että säännöt on hyvä osata , jotta niitä voi rikkoa .	12	Indicative
” Meillä taitaa olla vähän tekemistä edessämme . ”	2	Indicative
Hän tulee ennen minua	1	Indicative
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	1	Indicative
Tämän avulla voisi teoriassa päästä käsiksi rahoihinsa koska vain haluaa .	9	Indicative
No , kun noin tarkkaan tiedät , niin miksi vaadit minua kertomaan ?	9	Indicative
Sitä pidetään mullistavimpana Internet-uutuutena , mutta myös muita mielenkiintoisia tekniikoita on tavoittelemassa suosiota .	1	Indicative
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	1	Indicative
Rahat hän joi .	2	Indicative
Rakastan sillä leikkimistä ja etsin aina siihen sopivaa muusaa , koska on niin kiinnostavaa tehdä kokoelma , kun löydän sopivan .	4	Indicative
Kun mureke on uunissa , valmista kastike keittämällä ensin yhdessä kattilassa sienien liotusnesteeseen ( 1 dl ) mukaan lihaliemikuutio .	5	Imperative-Jussive
Tutkimuksessa ilmeni , että useimmat tutkijoista kokivat itsensä erittäin turhautuneeksi .	1	Indicative
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	1	Indicative
Kohta minua kutsuu ainejärjestömme hallituksen kokous .	2	Indicative
Tää on neljäsataakuuskytviis on tää alumiininen .	1	Indicative
WHO:n toive ei ole mitenkään kohtuuton .	3	Indicative
Hänen horoskooppieläimensä on Apina , ja hänen perinteisesti merkittävä 60. vuosijuhlansa oli vuonna 1992 .	11	Indicative
Minulla on jotain antamista .	1	Indicative
Ruotsissa rakentajat ovat useimmiten pääurakoitsijan palkkalistoilla , Norjassa työt on pilkottu sangen pieniin siivuihin .	9	Indicative
Wienin EM-uinnit alkavat nyt vauhdikkailla pärskeillä päättyäkseen ensi sunnuntaina .	2	Indicative
Yritykset kuitenkin ovat epävarmoja , koska lainsäädännöllisiä puitteita ei ole , ja koska kannabis tunnetaan alun perin mielialaan vaikuttavana kansanparannuskeinona .	14	Indicative
Hän lähti hattu kourassa	1	Indicative
Tutussa kaupungissa kulkiessa näkee päivä päivältä yhä vähemmän .	3	Indicative
” Joskus on toki joustettavasta omasta ajastaan , kun deadline painaa päälle ” , Ruotsalainen toteaa yhdeksi työn miinuspuoleksi .	10	Indicative
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .	8	Indicative
Tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	10	Indicative
Kaikki ryhmän jäsenet hoitavat ja ruokkivat poikasia , jotka jättävät pesän kahden viikon ikäisinä .	9	Indicative
Ihmiset tuntevat sympatiaa alakynteen jäänyttä kohtaan .	1	Indicative
Minne kuluttajat laittavat säästyneet markkansa , on vaikea täsmällisesti sanoa .	6	Indicative
En juossut tuntia	1	Indicative
Onko tarpeen olla noin perusteellinen ?	0	Indicative
Allekirjoittaneen villeissä suunnitelmissa on ollut muitakin ruokajuttuja , joiden suunnitelu ja toteutus jää mahdollisesti tulevaisuuteen .	3	Indicative
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	11	Indicative
Maailmalla hänen ohjauksensa ovat nostattaneet ristiriitoja , nyt sellainen nähdään Helsingin Juhlaviikoilla .	3	Indicative
Putket on jäässä	1	Indicative
Oli luonnollista , että vähän isommat hoitivat itseään pienempiä .	6	Indicative
Heidän kaikkien työtä vaikeutti se , että heille oli annettu niin ahtaat puitteet .	3	Indicative
Rahat hankitaan tonttien ja metsämaan myynnillä , ja potti tulee Kääriäisen mukaan tänä vuonna käytetyksi .	9	Indicative
Alku ja loppukohdat pötkylän alle , etteivät aukea ..	7	Indicative
Panikoin .	0	Indicative
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	2	Indicative
Suurimman osan kaistasta vertaisverkot kuluttivat Itä-Euroopassa , jossa ne olivat vastuussa päivällä 83 %:sta ja yöllä peräti 95 %:sta kaikesta liikenteestä .	4	Indicative
Ulkoisesti kirjasto on parhaimmillaan , kun sitä katsoo ylhäältäpäin .	2	Indicative
Hän söi hyvin eilen illalla ja syö uudelleen ehkä vasta joskus tänään iltapäivällä	1	Indicative
Jos lyö toisiaan ,	1	Indicative
Silti vuoden pimeimpänä päivänä kylän raitilla ei näy ketään .	7	Indicative
Reilua 30 koululaista on opettanut kahdella koululla kolme opettajaa .	3	Indicative
Neuvostoliiton voiman kasvu ja tämän Yhdysvalloissa aiheuttama pelko johtivat jännityksen lisääntymiseen .	8	Indicative
Nyt pystyy vetämään rennosti kisoissa ja silloin suksi kulkee ja laskeminen tuntuu helpolta , Poutiainen kommentoi .	11	Indicative
- " rekisteröidyllä " jäsenvaltion virallisen laitoksen ylläpitämään tieliikenteen ajoneuvojen rekisteriin kuulumista riippumatta siitä , liittyykö tällaiseen rekisteröintiin rekisterikilpien antaminen .	15	Indicative
Meidät ohjattiin suureen huoneeseen jossa oli kymmenkunta tiukkailmeistä miestä .	1	Indicative
Kirjassa perehdytään myös siihen , miten kasvatettiin yhteinen rahvas eli yhteiskunnan vähäosaiset , joita olivat esimerkiksi tilattomien lapset , orvot , huutolaiset ja mustalaislapset .	1	Indicative
No antaisiks sä kympin .	1	Conditional
Sitte ku se on valmis , nii mä näytän sen sille ja sit se ehkä tajuu ja me aletaan kimppaan .	8	Indicative
Simonides sääli ystäväänsä , joka oli lähtenyt viimeiselle matkalleen ilman kolikkoa .	1	Indicative
Varsinkin Meta kakkosesta käsin katsottuna valtavirtakirjallisuutta määrittää jatkuva puute .	6	Indicative
Sähkövoimalan kokonaiskapasiteetti on 280 megawattia .	2	Indicative
Ehkäpä se ei haittaa , koska en ole kauaa levoton .	7	Indicative
Onhan teillä nyt rahat ja liput ?	0	Indicative
Myös kuningattaren siirrot 2...Df6 ( Norwalden muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keenen puolustus ) ovat mahdollisia , mutta johtavat valkean etuun .	18	Indicative
Skotti James Watt sai aikaan perusteellisen muutoksen työn periaatteissa .	3	Indicative
Varsinkin suuremmissa yrityksissä yritys on jaettu tulosyksiköihin , jotka ostavat toisiltaan palveluita : esimerkiksi markkinointi ostaa IT-osastolta tietokoneet ja verkkoyhteydet .	4	Indicative
Se ei voi olla vaikuttamatta ajotapoihin .	2	Indicative
Sanoppas minkälainen on kuiva .	2	Indicative
Miten puhut ihmisen kanssa joka ei suostu näkemään .	6	Indicative
Se on ehtinyt kauemmaksi kuin me ollaan huomattukaan .	1	Indicative
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .	1	Indicative
Arafat uskoi , että Israel aloittaa joukkojensa vetämisen jo parin päivän kuluessa .	1	Indicative
Heitä voidaan käyttää tekosyynä sääntöjen vastaisesti valtaan päässeen hallituksen legitimoimiseksi .	1	Indicative
Pouttu ei ole vielä vastannut käräjäoikeudelle asiaan liittyen .	2	Indicative
Viestissä entinen oikeusministeri syytti Brice Hortefeux’ta ” fasistiksi ” , ” sisäministeri ( idiootiksi ) ” sekä ” roistoksi ” .	3	Indicative
Kun harrastuksia on paljon , joutuu joskus tekemään valintoja .	2	Indicative
Petri sanoi kuuluvasti " Tahdon " .	4	Indicative
Saneerausohjelmalla saadaan lisäaikaa nykyisille lähijunille , joista vanhimmat ovat 1960-luvulta .	8	Indicative
Lisäksi Tšerepanov pelasi alle 18-vuotiaiden maajoukkueessa voittaen hopeaa .	2	Indicative
Meidän kerroksessa oli tauluja seinillä ja ikkunoilla kukka-amppeleita .	2	Indicative
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	11	Indicative
Kaikki sarjan osakilpailut näytetään tänäkin vuonna , kahdeksan suorana , loput nauhoitettuina koosteina .	3	Indicative
Vakuutusyhtiö Tapiolaa on erehdytetty maksamaan suuria summia olemattomista tai huolimattomasti tehdyistä urakoista pääkaupunkiseudulla .	2	Indicative
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .	8	Indicative
Tutkimuksessa ilmeni , että useimmat tutkijoista kokivat itsensä erittäin turhautuneeksi .	6	Indicative
Kuka vain voi syöttää mitä soopaa tahansa tähän tietoverkkoon ilman sensuuria .	2	Indicative
biotuotteiden syntyvistä markkinoista kilpailee tätä nykyä vain muutama yritys .	3	Indicative
Talouden maailmanlaajuistuminen lisää uudistusvaatimuksia .	2	Indicative
Madridin autonomisen hallituksen pääministeri , Cristina Cifuentes , edustaa konservatiivisimpia , kun taas puolueen johtajat , kuten alivaltiosihteeri Javier Maroto , edustavat edistysmielisimpiä .	8	Indicative
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	9	Indicative
Pyöräilin kotiin tunnissa .	0	Indicative
Ikävä kyllä kuvia ei ole vielä saatavilla , mutta hyvää kannattaa odottaa .	10	Indicative
Kuitenkin vielä joulukuussa 2007 tehdyn kyselyn perusteella Clinton olisi ollut selvässä johdossa New Hampshiren osavaltiossa .	8	Conditional
Mukavuuspisteeni nousivat ropisten toisena iltana , kun tytöt saivat söpöt rusetticlutchit minulta .	1	Indicative
Nyt hyväksytty katupiirustus on valmistunut keskustelujen kautta , joita on käyty 4-5 talon ryhmissä .	9	Indicative
Älä viitti kuule .	1	Indicative
Kaikki tuo vaatii rutosti rahaa .	2	Indicative
Hyväksyttäneen kokouksen esityslista työjärjestykseksi .	0	Potential
Tilastokeskuksen keskiviikkona julkistamien lukujen mukaan Ruotsiin risteilleiden määrä putosi kesäkuussa viidenneksen , kun ulkomaanmatkat kokonaisuudessaan lisääntyivät yhdeksän prosenttia viime vuodesta .	8	Indicative
Hänpäs keksi kertoa asiasta poliisille .	1	Indicative
Valmistaja takaa sen CE-merkinnällä .	1	Indicative
Kaukolämpö maksoi puolitoista miljoonaa .	1	Indicative
Vanhassa koulussa oli aika kamalaa , kun oli kylmä ja lattiat narisi .	11	Indicative
Isä haki toiselle paikkakunnalle kirkkoherraksi .	1	Indicative
Älä sinä usko sitä kieroon kasvanutta spirokeettaa ! ” , Qazibe äityi noitumaan .	2	Imperative-Jussive
Signaalin pitäisi olla riittävän vahva , jotta se löytyisi helposti .	1	Conditional
Lisäksi sali aiheutti järjettömällä korkeudellaan epämukavuutta korkeanpaikankammoiselle testiryhmälle .	2	Indicative
toivotaan tuottavan hormoneja	0	Indicative
Vuosien mittaan ehtii tapahtua paljon .	2	Indicative
Tuo ilme olisi saanut demoninkin pakenemaan paikalta .	2	Conditional
Mutta heittäisivät molemmat omaa lestiään .	1	Conditional
Miten lienee olisi käynyt vaaleissa .	2	Conditional
Minä lähden kun sinä tulet	1	Indicative
Kunnanhallituksen on ilmoitettava väestörekisterikeskukselle , missä kulloinkin on kunkin äänestysalueen äänestyspaikka .	7	Indicative
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	10	Conditional
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	3	Indicative
Osassa seuroista tämä asia on hoidossa .	4	Indicative
Yksi vastaus kolmannen tehtävän kansainvälistämiseen on yrittäjyyteen liittyvä tutkimus- , koulutus- ja kehittämistyö , jota Turun kauppakorkeakoulun yrittäjyyden professori Antti Paasio esitteli .	5	Indicative
Listassa edellisenä näkyy seinänaapurin sukunimi .	2	Indicative
Hän tuli paikalle hyppien	1	Indicative
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .	6	Indicative
Grisay sanoi , että Yhdysvaltain velkakattosopimus on vain väliaikainen eikä ratkaise maan pitkän ajan rakenteellisia ongelmia .	6	Indicative
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .	14	Indicative
Luuppi ry:n sauna oli tällä kertaa Sumelius Clubilla , jossa oli hulppeat tilat ja saunat erikseen molemmille sukupuolille .	10	Indicative
Passissa hänellä lukee syntymäpaikkana Wiipuri , tupla veellä , ja siitä hän on ylpeä .	2	Indicative
Huulipuna ei yhtään pysy .	3	Indicative
Onko sillä edes ollut sormusta ? Karvinen kysyi .	7	Indicative
Ja kesä kynnyksellä odotukset kohoavat korkeuksiin , kun sisäinen lapsemme haluaa sukeltaa sisälle lapsuuden kaltaiseen , ikuisuuksia kestäneeseen intiaanikesään .	10	Indicative
näillä vuosilla saa pukeutua miten lystää .	2	Indicative
Suomi on viime vuosina ollut suhteellisen passiivinen ja aloitteeton ydinaseiden vastaisessa rintamassa .	1	Indicative
On turha väittää , että Yhdysvallat hyökkäsi Irakiin sen takia , että Irak ei ole tuhonnut mahdollisia kemiallisia joukkotuhoaseitaan .	14	Indicative
MM-kyykän hieman erilainen urheiluhenki tiesi sen , että doping ei tässä kisassa auttanut , vaikutus oli pikemminkin päinvastainen .	4	Indicative
Hän ui matkan 1,58:n pintaan .	1	Indicative
kaikki paitsi purjehdus on turhaa .	3	Indicative
Jos tuki tosiaan pienenee , minun täytynee mennä töihin heti äitiysloman jälkeen .	3	Indicative
Liesi pitäisi saada lämpimäksi .	1	Conditional
Tiedän , että tänään on keskiviikko .	0	Indicative
Ottelun varsinainen peliaika oli päättynyt 1–1 Alankomaiden Patrick Kluivertin tasoitettua viime hetkillä .	3	Indicative
No ku se välil jähmetty iha ku se teki oikee jotenki aaihjaihjaijjaijjaiai .	4	Indicative
Maksamakkara odotti leikkuulaudalla ruisleipäviipale vierellään .	1	Indicative
Tajusin , että jollen voi kokonaan antautua koripalloilulle , on parasta , etten palaa ollenkaan .	13	Indicative
silloin on jo liian myöhäistä tehdä mitään .	1	Indicative
Serbia voi painua helvettiin , raivosi eräs toinen sotilas .	1	Indicative
Päivän korkein noteeraus oli Wayne Gretzkyn Rookie Card , josta pyydettiin ja saatiin 3700 markkaa .	12	Indicative
maata puolustettiin hankalasti	1	Indicative
Tämä usein piilevä luovuus tulisi valjastaa organisaatioiden käyttöön .	4	Conditional
Huomiseksi ei olekaan luvassa sadetta vaan tulossa on kaunis päivä .	2	Indicative
Joulukuussa 2003 valittiin avoimen tarjouskilpailun perusteella tutkimus- ja hallintokoordinaattori avustamaan verkoston kehittämistyössä .	2	Indicative
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä , eikä fyysisillä rajoituksilla ole juuri lainkaan merkitystä .	1	Indicative
Olisi kuitenkin erittäin itsekästä ja katastrofilla leikkimistä , jos Yhdysvallat jatkaisi linjallaan ja jättäisi lapsilleen 20 000 miljardin , tai vieläkin suuremman , velkataakan .	10	Conditional
Suomen verotus syrjii täyssähköautoja , minkä vuoksi Nissan Leaf , vuoden auto 2011 , ei saavukaan Suomeen tänä vuonna , Autobild-lehti kertoo .	15	Indicative
Antti ja Mikko ovat syntyneet eri puolilla maata .	3	Indicative
Teemallisesti Jasmine edustaa myös kansalaisoikeuksia , rodullista avarakatseisuutta ja sosiaalista hierarkiaa , sekä elämää , vapautta ja onnen tavoittelua .	2	Indicative
Siinä juostessani minua nauratti ja muutuin itsekin junaksi .	5	Indicative
Semmoista se on , katusoittajan elämä .	2	Indicative
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	1	Indicative
Tullihallituksen ilmoitus tuontitilastojen miljardivirheestä on sarjassaan uskomaton .	4	Indicative
Oulun kaupunginteatteri haihduttaa jumalten hajut tehokkaimmalla vastamyrkyllä , mitä näytelmätaiteen historiasta voi löytää .	2	Indicative
Suomen lähin tietomurron uhri löytyi Tanskasta , jossa rikollisten kohteena oli vuoden 2008 syksyllä satelliittiviestintälaitteita valmistava yhtiö .	4	Indicative
* Pohjois-Kaukasian türki , jota käytettiin 1400-luvulta 1900-luvun alkuun Pohjois-Kaukasian ja Dagestanin turkkilaisten ja kaukasialaisten kansojen kirjakielenä .	5	Indicative
Useimmat kyrilliset näppäinjärjestelyt muistuttavat venäjän kielen kirjoittamiseen käytettävää , mutta niitä on täydennetty kieliin kuuluvilla muilla kirjaimilla .	11	Indicative
Hän oli syntynyt Beuthenissa , ja taisteli ensimmäisessä maailmansodassa .	1	Indicative
mut tiiäks et kuule ; pelkkä pesuki vaikuttaa kuluttaa hiusta	7	Indicative
Jos sä jo otit tän askeleen tänne taakse sit sä vaan käännyt kohti palloo ja taputat ja katot jos sä saat sen pallon .	15	Indicative
Kun Filippos oli turvannut Makedoniaa ympäröivät alueet , hän kokosi suuren makedonialaisen armeijan ja marssi syvälle Traakiaan pitkälle valloitusretkelle .	5	Indicative
Täällä Suomessa tuommonen katti on kuin mikä lie vieras esine	4	Indicative
” Hyvät työntekijä halutaan mieluummin pitää firmassa kuin jossain tietyssä projektissa , jossa hän ei jostain syystä haluaisi olla ” , Säkö toteaa .	22	Indicative
Kun harrastuksia on paljon , joudutaan joskus tekemään valintoja .	2	Indicative
Springer tavoitteli tarmokkaasti sovintoa juutalaisten kanssa ja teki monta matkaa Israeliin sekä yksityisesti että julkisesti .	7	Indicative
Aini toivoi , että työterveysasema olisi koonnut burn out -ryhmän , missä olisi voinut jakaa kokemuksia toisten kansa .	12	Conditional
Tosin olihan se ihan kivaa vaihtelua , että kaikki eivät ajatelleet samalla tavalla ja sai olla erilainen kuin muut oppilaat .	14	Indicative
Hän mietti , miten kertoisi Linnealle tytön mustaksi isketystä silmästä vai kertoisiko ollenkaan .	1	Indicative
Kaupunkisuunnittelusta vastaava apulaiskaupunginjohtaja Pekka Korpinen ( sd ) rauhoittelee jo asukkaita .	8	Indicative
Eteläsaaren asukkaat muuttuvat kuten minä muutun .	5	Indicative
Yli 50-vuotiaiden työttömien turvaa ei saa heikentää pudottamalla heidät peruspäivärahalle .	5	Indicative
Nuorena tyttönä sitä voi pistää nimensä aika outojenkin kontrahtien alle .	3	Indicative
Vav voi toimia myös pitkän o- tai u-vokaalin merkkinä ( niin sanottu mater lectionis ) .	1	Indicative
Tutkimuksessa todettiin , että kantasolujen genomissa eli perimässä tapahtuu laboratorioviljelyn aikana pieniä muutoksia .	1	Indicative
Kun Pellossa asuva iskelmälaulaja Tarja Ylitalo lauloi itseään koko maan tietoisuuteen 70- ja 80-luvuilla , pidettiin itsestään selvänä että ...	6	Indicative
Myös Antonio on sitä mieltä , että joukkue kaipaa uusia pelaajia mitaleille yltääkseen .	2	Indicative
Sama toistui tuntia myöhemmin kilometrin päässä .	1	Indicative
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	11	Indicative
Kirjoitin kirjan , jonka halusin itse lukea .	4	Indicative
Juoksin niin kauas , etten olisi enää ikinä osannut takaisin koululle .	0	Indicative
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	17	Indicative
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	11	Indicative
Halvimmat mitä olen nähnyt ovat olleet yli 400 euroa .	4	Indicative
Vaikka New York on Yhdysvaltain kallein kaupunki , se ei silti merkitse sitä , etteikö kannattaisi maksaa .	15	Conditional
Vuoden 2005 arviointikertomuksessa tuodaan esiin useita ongelmia , joita nykyisellä EMN:llä on ollut tehtäviään hoitaessaan .	3	Indicative
Rahaa tietysti menee , mutta ei läheskään niin paljon kuin eräiltä muilta .	2	Indicative
Nuo kuvassa seisovat miehet olemme me	4	Indicative
miten sitten käyttelee haarukkaa ja veistäkään !	2	Indicative
Kärpijoki korostaa , että Internet on hyvä vaihtoehto myös sähköpostille .	1	Indicative
Enemmistö sipoolaisista vastusti tiukasti hanketta .	2	Indicative
Näin tukityö puree maahanmuuttajiin	2	Indicative
Tässä sinulle hieman Nettikirjoittajakoulun palautetta tekstistäsi , joka muuten olikin melkoisen pitkä kirjoitus .	9	Indicative
Alle 15-vuotias ei saa ajaa kotipihallaan päältä ohjattavaa ruohonleikkuria .	3	Indicative
Jokaisella näyttelyn kartalla on oma tarinansa , joista kaikki eivät ole todellisia .	10	Indicative
sen verran pitää mainostaa , jotta oli todella hyvää lohipiirakkaa ... . vaikka hieman " käppänältä " näyttääkin ...	6	Indicative
Edustaja itse valitsee avustajansa .	2	Indicative
Kannattaa mennä vähän rannemmaksi .	0	Indicative
- Soitin soitin kai .	1	Indicative
Minua harmittaa	1	Indicative
hän oli päässyt hyvään alkuun .	1	Indicative
H5N1-muotoa on löydetty vuoden 2003 jälkeen alle 50 maasta .	1	Indicative
Seija vaan sano et ei jos on hyvin huono ilima huomenna puolenpäivän aikana ni ei he lähäre .	6	Indicative
Parvekkeella ei pitäisi kastua .	2	Conditional
Taiteilijan tuotanto oli tarpeeksi suuri , että sitä pystyi keräämään maailmalta hyvin .	8	Indicative
- Tuli tuli .	1	Indicative
Huomasin hänen lähteneen .	0	Indicative
En vain oikein ymmärtänyt , mihin .	3	Indicative
Kuningasgambiitilla on voitettu lukemattomia pelejä hienoin mattihyökkäyksin , ja hävitty lähes yhtä useita uhrattavien upseerien loppuessa ja mustan tyynesti realisoidessa etunsa .	1	Indicative
Se on rohkeasti sanottu mieheltä , joka ei ole ilmakehän tutkija .	1	Indicative
Tämä on vaikea väite hyväksyä .	1	Indicative
Tilastoinnissa käytettävän rahalaitosten luettelon laadinta ja ylläpito kuuluu EKP:n johtokunnan toimivaltaan .	7	Indicative
Toki saatettiin sanoa , että joku on kaunis tyttö tai ryhdikäs poika , mutta tarkempi analyysi jätettiin tekemättä .	1	Indicative
Sen sijaan tämä väri sopii vaaleiden farkkujen ja pappakalsaritakkini kanssa loistavasti yhteen .	4	Indicative
Usein hän katselee öisin unia .	2	Indicative
Mitä jos puhuttaisiin jostakin iloisemmasta asiasta	2	Conditional
Se omisti yhtiöstä aiemmin 17,55 % ja tuli enemmistöomistajaksi 3. elokuuta 2007 ostettuaan Sportup Finland Oy:n , joka omisti 49,9 % Suomen Urheilutelevisio Oy:n osakkeista .	7	Indicative
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	13	Indicative
Onko tarpeen olla noin perusteellinen ?	0	Indicative
Hollantilaiset kyllä osaa juhlia , jos on jäänyt jollekin epäselväksi ;)	6	Indicative
Kyllä kai sinä sen tajuat , että ne pojat ei enää kysele .	11	Indicative
Saksan inflaatio saattaa nostaa inflaatiota myös muualla Euroopassa .	2	Indicative
Havainnointimme ja tiedonkäsittelymme ovat rakentuneet siten , että pyrimme harmoniaan ja jäsentyneeseen kokonaisuuteen .	3	Indicative
Resiinalla ajo ei varsinkaan ylämäessä ole lasten leikkiä .	5	Indicative
Samaan aikaan esimerkiksi Italia , Kypros ja Belgia maksavat paljon korkeampaa korkoa lainoistaan , jotta voivat auttaa heikommassa tilanteessa olevia maita .	8	Indicative
Rupesin keittämään kahvia niin että olisin saanut itseni käyntiin ja tilanteen haltuun .	0	Indicative
Siellä ryöstettiin minulta iso omaisuus .	1	Indicative
Leppäkertut olivat pieniä ja voimattomia eliöitä isossa maaillmassa .	1	Indicative
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .	1	Indicative
Toisaalta tämä maailma on sarjakuvien mielikuvitusmaailma , toisaalta siinä on kytkentöjä todellisuuteen .	3	Indicative
- Mielestäni opiskelualallani on hyvät kesätyönäkymät , Björk sanoi .	8	Indicative
- Esimerkiksi entisten perheenjäsenten piirteitä omaavien kummitusten koetaan tuovan turvaa .	7	Indicative
" Mitä vittuu noi roskikset rämisee ? " Stilsu huutaa isoon ääneen et ne kuulis kans .	5	Indicative
Suomi onkin tärkeä maa , maksaahan se erilaisiin Namibia-rahastoihin enemmän kuin mikään muu maa YK:ssa .	5	Indicative
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	4	Indicative
Söimme vaahtokarkkeja nuotion äärellä ja katsoimme taivasta joka punersi auringon laskiessa .	0	Indicative
He eivät liene osanneet tulla .	2	Potential
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .	4	Indicative
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?	0	Indicative
Isännöitsijä valitaan yleensä pyytämällä tarjouksiä isännöinnistä useammalta eri isännöitsijätoimistolta .	1	Indicative
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	1	Indicative
Mallistosta löytyi kaikkea kivaa .	1	Indicative
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .	10	Indicative
Nämä syyt saavat minut kannattamaan sitä , että ympäristörikollisuuden torjumiseksi ryhdytään kansainvälisiin toimiin .	10	Indicative
Bédardista tuli vuonna 1991 ensimmäinen kanadalainen ampumahiihtäjä , joka voitti maailmancupin osakilpailun .	1	Indicative
He palasivat tavatakseen taas vanhat ystävät ja sukulaiset	1	Indicative
Myös Irakin toimittajien järjestö toivoo al-Zaidille armahdusta , vaikka kutsuukin tämän tekoa oudoksi ja epäammatilliseksi .	4	Indicative
– Silloin oli uusia työllistämistoimenpiteitä , ja työvoimankysyntä kehittyi useita vuosia myönteisesti .	8	Indicative
Kahtiajaon yhteiskunnassa tätä keskustelua käydään liian vähän .	4	Indicative
Videovalvonta rokotti Telesten tulosta	1	Indicative
1990-luvun loppupuolella KTM nousi motocrossin MM-sarjassakin varteenotettavaksi japanilaismerkkien haastajaksi .	3	Indicative
älkää syökö	0	Imperative-Jussive
Nyt toimistokuukkelin väheneminen uhkaa jo työtehoa kun kaikki tiedot pitää hankkia itse .	3	Indicative
Tieto saatiin internetin välityksellä .	1	Indicative
Sit jos se on , niin mä oon ihan vaan jähmettyny paikoilleen .	7	Indicative
Osittain puuhailu on kyllä kivaa .	2	Indicative
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .	12	Indicative
Niitä tavallisia äijien naamoja teillä on aina lehti täynnä .	5	Indicative
oli kerrottu	0	Indicative
Kyllä , kevyesti , leijuvat aina vain etäämmäs .	4	Indicative
Myöhemmin kappaleen ovat levyttäneet muun muassa Matti ja Teppo , Jari Sillanpää ja Arja Koriseva .	2	Indicative
Ei ole häiriintyneitä lapsia , vain häirittyjä .	1	Indicative
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	11	Indicative
Eilinen Delilah-musikaali oli todella onnistunut lopputyöksi .	2	Indicative
Valtaosa kulttuuripääkaupunkivuoden ohjelmasta rakennetaan keväällä 2008 järjestetyn avoimen hankehaun tuloksista .	3	Indicative
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	5	Indicative
Viraston toimesta on jo annettu ohjeet .	2	Indicative
Sillä ei ole mitään merkitystä , mitä kuolintodistuksessani lukee , eikä sillä ole merkitystä mitä muut sanovat .	12	Indicative
oot sie saant mittää suuhus	0	Indicative
Aikaa , jolloin hän vielä kulki ruutuhousuissa kädet puuskassa näyttäen vihaisemmalta kuin olikaan .	12	Indicative
Bédard piti taukoa urheilusta lyhyesti synnyttääkseen ensimmäisen lapsensa ( isä ampumahiihtäjä Jean Paquet ) .	1	Indicative
Mutta et epäröisi ottaa tehtävää vastaan , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	9	Conditional
Musta ja Valkoinen ovat nyt sisällä , talossa , jossa ratkaistaan ihmiskunnan kohtalo .	3	Indicative
Painaisitko jo sitä summeria .	0	Conditional
Mä tiedän , et oon kyl ihan sekasi , mut ei se mua haittaa .	4	Indicative
Myöhemmin Simo sai kuulla , että samainen edessä istuva tyttö oli turhautunut Simon höpinöihin luennon aikana aikaisemminkin .	10	Indicative
Miten Suomi voisi viedä ulkomaille jotain sellaista , mitä se ei kotimaassakaan osaa tehdä ?	2	Conditional
Eeva-Maria Soikkanen kertoo koululaisryhmälle , että Tuomiokirkon kupeessa sijaitsi Suomen ensimmäinen koulu .	8	Indicative
Olisiko se enää hyvää , eikö siinä jo tuntuisi raa'an viinan maku ?	0	Conditional
Pukeutukaa kuin nainen , hoitakaa hiuksianne , kasvojanne , ihoanne .	0	Imperative-Jussive
– Asiakysymykset olivat äärimmäisen vaikeita ja eräät kohdat teknisesti haastavia .	2	Indicative
Asia on ihan jees	1	Indicative
Muissa Euroopan maissa uutinen on julkaistu .	4	Indicative
Foorumin avasi professori Kari Lukka .	1	Indicative
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo liki 40-sivuinen " Sotareppu " , kokoelma haastatteluja .	7	Indicative
Olot Suomen katolla ovat kovat , ja kunta on pieni .	3	Indicative
Sitä haluaa joskus koskea että tuntee miten lämmin toinen on , Hanna sanoi .	5	Indicative
Anttonen arvioi tiistaina , että Venäjän talouden modernisoituminen on todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tullisopimus Ukrainan ja Kazakstanin kanssa hidastaa kehitystä .	1	Indicative
Tämä on selkeintä silloin , kun kuuluisuuden nimi on aluksi melko harvinainen .	1	Indicative
joutuvat naimisiin	0	Indicative
Niinpä tänäkin vuonna odotettiin sopivaa iltaa , jolloin koko perhe oli paikalla .	3	Indicative
älä kerro	1	Imperative-Jussive
Konsultin hommiin taloon tähtäävälle tärkeitä piirteitä ovat Säkön mukaan etenkin esiintymistaito ja halu projektiluontoiseen työskentelyyn , mutta myös tutkintopapereita ja arvosanoja katsotaan .	6	Indicative
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	2	Indicative
En minä sitä ostanut vaan lainasin .	5	Indicative
Kauko yritti nähdä Merjan , mutta tyttö oli korin ympärillä heiluvan tungoksen keskellä .	7	Indicative
Esimerkiksi Shanghaissa satsataan parempaan elinympäristöön , mikä näkyy myös toukokuussa käynnistyvän Shanghai EXPO-maailmannäyttelyn teemassa ' parempi kaupunki , parempi elämä ' .	2	Indicative
Nyt he ovat useimmat täällä emä-Suomessa .	2	Indicative
Ajattelin , etten minä tai kukaan muukaan saa jalkojaan norjiksi ennen juhannusta .	0	Indicative
Seppä antaa piristä monta kertaa ja empii .	6	Indicative
En nähnyt juurikaan eteenpäin , mutta tiesin , että sinä näkisit kauas pimeässä .	6	Indicative
käskin hänen mennä	0	Indicative
Rauta on painavaa	1	Indicative
Merivesi vaihteli likaisen vihreästä siniseen laivan potkureiden alla .	1	Indicative
Siksi en halua lyödä omia poliittisia kantojani vielä lukkoon .	2	Indicative
Lue katkelma Joel Lehtosen romaanista Putkinotko .	0	Imperative-Jussive
Jos itse päättelisin mitä arkiseksi on , niin se olisi seksikästä hyväilyä ajan niukkuuden vuoksi .	9	Conditional
Sitten lähden ulos .	1	Indicative
On kiva jos tulet	0	Indicative
Onks sulla pää kipeenä ?	0	Indicative
Alinen on kuitenkin arvaamaton , ja se voi olla myös vaarallinen ihmiselle , joka ei tiedä varmaksi mitä on tekemässä .	15	Indicative
Minusta on ihan yhdentekevää , sataako vai ei .	5	Indicative
Se oli paska homma , että Jyrki loppu .	7	Indicative
miksi nuori tyttö ei ollut 20 metriä kauempana , että olisin ehtinyt ajaa pois tieltä .	4	Indicative
Taivasta kannattaa kuitenkin katsoa vähintään puoli tuntia , sillä valoilmiöt tulevat satunnaisesti .	10	Indicative
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	1	Indicative
Jesuiittatuomarit totesivat hänet syylliseksi " kohtuuttomuuteen ja tottelevaisuuden puutteeseen " .	1	Indicative
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	2	Indicative
Valio sanoo , että se haluaisi ratkaista asian ilman oikeudenkäyntiprosessia .	1	Indicative
Kysytkin vielä ! hän sähähti .	4	Indicative
Ihan älytön tunnelma , ihmiset vaan huusi ja lauloi , kaikki oli niin iloisia ja aidosti innoissaan , halaili tuntemattomia ja juhli yhdessä .	21	Indicative
Silloin se tapahtui , juuri silloin kun väkijoukko oli kerääntynyt ympärille ja nelosluokan pojat lähestyivät kuin se olisi ollut hidastettu kohtaus .	14	Indicative
Mutta vaikka pikkulilli oli poissa , sitä särki kamalasti .	3	Indicative
Hän lisäsi : ” Tämä on ollut yksi askel pitkällä matkalla kohti oikean yhdistelmän löytämistä miesten hormonaaliseen ehkäisyyn . ”	1	Indicative
Venäjä lupasi luopua Bellonan vastaisista syytteistä ja antaa pidätettynä olevan Nikitan valita itse oma asianajajansa .	1	Indicative
Kun sellaiset perustettiin , jotakin on myös niiden varaan uskallettava laskea .	5	Indicative
me päätettiin lähtee	1	Indicative
Sellaista ei meinaan ole enää ollenkaan ! :D	3	Indicative
Ihmiset täytyy olla aina mukana , ilman ihmisiä siitä ei tulisi mitään .	1	Indicative
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	14	Indicative
Ainoat vastaantulijat ovat jäniksiä ja siilejä , yhtenä yönä Jan näki ketunkin .	10	Indicative
Itse selkäydin on pakattu täyteen tärkeitä tietokaapeleita .	2	Indicative
Siirto näyttää heikolta , mutta on oikeasti monimutkaisiin asemiin johtava .	1	Indicative
hän potkaisee sitä kengänkärjellä korvan taakse .	1	Indicative
“ Mä painan , mä painan ! ”	5	Indicative
Se hiipii sisään Harmaan tytön asuntoon ilmastointikanavaa pitkin ja asettuu taloksi .	9	Indicative
Sanomalehti Die Zeit tutki kiinteistökaupan kyseenalaisia kassavirtoja ja konkurssiuhkaa ensi kerran heinäkuussa .	3	Indicative
Pian alkuvihellyksen jälkeen oli selvää , että vastustajan jalka liikkui omaa huomattavasti vikkelämmin ja pallokin löysi lähes joka hyökkäyksessä tiensä Digitin maalin perukoille .	9	Indicative
Päinvastoin tuntuu siltä , että kompastelen läpi elämäni kehittäen itselleni vaikeuksia siellä , missä niitä ei ollut ennen .	16	Indicative
Automaattivessa ja ajoesteet ovat Jyväskylän kävelykadun uutuuksia ensi kesänä .	3	Indicative
Keisari avasi valtiopäivät 15. – 19. syyskuuta pidetyissä juhlallisuuksissa .	1	Indicative
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	5	Indicative
Minä lähden , sinä kun et saa mitään aikaiseksi	1	Indicative
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	5	Indicative
hän puhui mieluummin voitoistaan kuin tappioistaan .	1	Indicative
Maksat sinä huomisen illan , minä maksan tämän illan .	0	Indicative
Simeistään voi muokata vaikka lapsia vihaavia raivopäitä , tai hyveellisiä nörttejä .	1	Indicative
meri myrskyää	1	Indicative
Se merkitsee sitä , että liian suuria määriä esimerkiksi dioksiinipitoisuuksia sisältävää rehua ei voi laimentaa jonkin muun rehun kanssa , jotta raja-arvot eivät ylittyisi .	23	Conditional
Uskoisin tällaisen toiminnan lähentävän sotilaskotisisaria ja varusmiehiä , vaikka ovat ne välit nytkin jo hyvin lämpöiset .	9	Indicative
Ootko sinä tulossa vai etkö sinä oo tulossa ?	0	Indicative
Ja tämän mies tekisi , vastustipa hän tai ei .	3	Conditional
täytyminen muuttuu tahtomiseksi	1	Indicative
Kysymys oli siitä , käytetäänkö oikeudellisena perustana EY: n perustamissopimuksen 43 artiklaa ( maatalouspolitiikka ) vai 100 a artiklaa ( EY: n sisämarkkinat ) .	1	Indicative
Näihin kuuluvat esimerkiksi terävä vastagambiitti 2...Rc6 3.Rf3 f5?! , jota pelasi muun muassa edesmennyt Tony Miles .	1	Indicative
Pöydällä oli poistettavia kirjoja .	1	Indicative
Tammikuun seitsemäntenä Jari Isometsä viihdyttää sekä lyhytsuksikisassa että vapaan tyylin kympillä .	4	Indicative
Hän rakastui itseään nuorempaan naiseen .	1	Indicative
Perhana , taas tuli mollattua pääministeriä , tästä ei hyvä seuraa .	3	Indicative
Nämä kirjat ovat minun .	2	Indicative
Tottakai olen valmis tekemään kaikenlaisia töitä .	1	Indicative
Pientä päänvaivaa aiheutti tuon oman näyttöni common anode -tyyppi , koska jostain syytä kaikki netin tutoriaalit oli tehty common cathode näytöille .	16	Indicative
Myös Jörn Donner on tuottanut kirjan syksyn poliittisille kirjamarkkinoille , miksipä ei , kun on kirjailija .	14	Indicative
Haluan sinut tänne	0	Indicative
Ei ole tehtävämme tietää mihin mennä .	1	Indicative
* 27. huhtikuuta – Tallinnassa Virossa syntyi levottomuuksia viranomaisten siirrettyä neuvostoaikaisen muistomerkin Pronssisotilaan pois kaupungin keskustasta sankarihautausmaalle .	6	Indicative
Verkkojen luona , joita on vedessä 261 kappaletta , on tehtävä ensin puoli tuntia lapiotöitä ennen kuin pääsee tuuratöihin .	4	Indicative
Haastavuus on saanut aivan uudenlaisen ilmeen , joka on ennen kaikkea positiivisempi kuin koskaan ( mitäs me positiivarit … ;) ) .	1	Indicative
Japanin versio julkaistiin 21. joulukuuta , 2005 .	2	Indicative
Erotiikkaa ja monenlaista moraalia ovat tulvillaan niin hänen romaaninsa kuin novellinsakin .	4	Indicative
Mut et sellaist ihmisist mist sä näät niinku et , et ne tykkää susta ni sellasten kanssa on hirvee helppo olla	6	Indicative
Älähän nyt hulluja puhu .	0	Imperative-Jussive
Muut Euroopan suurvallat pelästyivät Venäjän vallan äkillistä kasvua , ja vielä samana vuonna kokoontui Berliinin kongressi , jossa San Stefanon rajoja muutettiin radikaalisti ottomaaneille edullisemmiksi .	13	Indicative
Minulla taas voi mennä kova karkki henkitorveen .	2	Indicative
Vielä vuosi sitten se , että Outokumpu ei tullut mukaan Sierra Colorado -hankkeeseen , oli hallituksen vastustajille sympaattinen kansainvälisen solidaarisuuden osoitus .	8	Indicative
Pane sinisimpukat pannun keskelle niin , että ne kypsyvät .	0	Imperative-Jussive
Se oli toinen yhtyeen kotimaassa Yhdysvalloissa julkaisema kokoelma .	1	Indicative
kaikesta hienoudestaan huolimatta elektroniikassa on myös huonoja puolia	4	Indicative
Mikä on puheenjohtajavaltio Alankomaiden strategia ?	1	Indicative
Khosroiani-dynastian perustaja Mirian III ( hallitsi 284–361 ) osallistui Iranin vasallina sassanidien sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .	8	Indicative
( 21 ) On hyväksyttävä polkumyyntitoimenpiteiden soveltamatta jättäminen , jos markkinaolosuhteiden väliaikainen muuttuminen tekee niiden soveltamisen väliaikaisesti tarpeettomaksi ;	13	Indicative
älkööt hypätkö	0	Imperative-Jussive
Hänen mielestään siirtymä kaunokirjallisuuden puolelle oli helppo . Hän selitti : ” Jokainen kirja on oppimiskäyrä , ja täytyy pitää mieli avoimena . ”	9	Indicative
Se talutti kädestä poikaa , jonka olin kuullut sen täällä saaneen , lapualaisen tekemää .	1	Indicative
Digitillä oli jopa kaksi kentällistä pelaajia kun taas Kemistit joutuivat pelaamaan samalla kolmikolla koko pelin .	9	Indicative
Brysselin yöelämäkin tuli tutuksi , kun lähdimme ensiksi moules-annoksille ja sen kautta terassille .	2	Indicative
Tulipa tällänen väli stoori kirjotettua kesken matikan tunnin , kertokaa mitä ootte mieltä ja että pitäskö tälle seurata jatkoa ? :DD	0	Indicative
Kirsin olisi pitänyt siivota hiekkalaatikko , muttei hän viitsinyt .	1	Conditional
Lisäksi kurssiin kuului oppimispäiväkirja , jota piti kirjoittaa ” liuskan verran ” .	6	Indicative
Häät ovat suosittuja rakkauden päivänä .	1	Indicative
Edellisen kerran pääkaupungin hallissa iloittiin mestaruudesta keväällä 1983 HIFK:n juhliessa ja Jokereiden murehtiessa .	4	Indicative
Sovittiin myös useista valvontatoimista , joista mainittakoon sopimus , jonka mukaan jokainen alus on varustettava satelliittiseurantajärjestelmällä .	0	Indicative
Odotin häntä kesään asti .	0	Indicative
Hän keräsi lisää mainetta hovissa sen jälkeen , kun hänet oli lähetetty lähettilääksi kitaanien Liao -dynastiaan kesällä 1075 .	1	Indicative
Sarjalle tehtiin jatkosarja " Huuliveikkojen paluu " jota esitettiin vuosina 1999-2000 .	1	Indicative
Ydinaseet ovat tehokkain pelote mitä maailmassa on milloinkaan ollut .	1	Indicative
Vanhempien , opettajien ja hoitohenkilökunnan on hyvä tietää , miten lapsi eri kehitysvaiheissaan käsittää kuoleman .	13	Indicative
Ehkä näin on ja jotain on aivan luvallista ja terapeuttista säilyttää .	2	Indicative
Töiden tieteelliset tulokset ovat nähtävillä Arcanumissa 23.3.−26.3 .	3	Indicative
” Ja Se lähestyy lentäen ! ”	3	Indicative
Karkkimaa ei ole autuus , niin kuin helposti saattaisi uskoa .	2	Indicative
Uutisen lopussa sanotaan , että voittoja hakiessa vaaditaan aina henkilöllisyyden todistamista väärinkäytösten estämiseksi .	2	Indicative
Turun yliopiston entinen kansleri Eero Vuorio on palkittu Turun Yliopiston perustamisen suurella muistomitalilla .	6	Indicative
Kurssiin kuului tentti , jossa kolmesta essee-kysymyksestä sai valita kaksi joihin vastaa .	11	Indicative
Suzuki tulee myymään tätä mallia nimellä Splash .	1	Indicative
Toinen ongelma on selvästikin yhteispäätösmenettely , epäsuosittu " yhdyskäytävä " , jota vastustetaan paljon .	2	Indicative
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	4	Indicative
Ulkoisia neuvonantajia käytetään tyypillisesti kun halutaan ostaa jotain puuttuvaa erikoisosaamista .	5	Indicative
Sanoin Amerikassa isoissa kaupungeissa oltavan ainakin viisikymmentä vuotta Suomesta edellä vapaamielisyydessä .	0	Indicative
Somaleilla ei ole ollut helppoa sopeutua tänne , ja nyt se on varmasti vielä vaikeampaa .	11	Indicative
Fortunen 500 yrityksen listan neljä ensimmäistä paikkaa oli japanilaisilla .	7	Indicative
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	7	Indicative
Ensipuraisu merkittiin kellonlyömällä 09:27 , joka oli ennätys osalle porukkaa .	6	Indicative
Postikulut toki pienenevät , mutta tilalle saattaa sitten tulla tullimaksuja , jos kustannukset nousevat enemmän .	2	Indicative
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	14	Indicative
Pekka Kupiainen ( s. 25. marraskuuta 1929 ) on entinen suomalainen jalkapalloilija .	8	Indicative
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	1	Indicative
tunnistus tehdään hampaiden perusteella .	1	Indicative
Useampaa akkutyökalua käyttävä on seota erilaisten akkujen paljouteen .	3	Indicative
Tietysti minä soitin Taikurille , enhän minä enää tuntenut koko kaupungista muita .	2	Indicative
Mitä ei voi sallia itselleen , sitä ei voi hyväksyä myöskään muille .	2	Indicative
Velkaantuneiden määrästä kertovat myös tilastot velkajärjestelyistä .	2	Indicative
Sadan vuoden kuluttua siellä on jo kaupungin raja .	4	Indicative
Ja missä on valtaa , on myös rahaa .	2	Indicative
Sen jälkeen , kun kansallissosialistit kaappasivat vallan vuonna 1933 , vanhoja siirtokuntia koetettiin vallata takaisin irrallisissa yrityksissä .	12	Indicative
Sekä rehtorien että oppisopimustoimistojen johtajien mukaan koulutuksen järjestäjiä on melko paljon ja järjestäjäverkko on hajanainen .	8	Indicative
Jos joku ajattelee , saa olla tyytyväinen .	4	Indicative
Löysinkin sopivat hanskat ja palasin hissikuilu / seinäaukolle .	0	Indicative
Laitto ton kirotun lasilaatikon siihe joka ei sovi ollenkaa ottasivat , laittasivat sen vanhan takaisin .	0	Indicative
Origenes oli Ammonios Sakkaksen oppilas ja Plotinoksen aikalainen Ammonioksen Aleksandriassa pitämässä filosofikoulussa .	1	Indicative
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	6	Indicative
Vuokra-asuntoja jonottaa useita kymmeniä tuhansia hakijoita .	1	Indicative
Kultaiset lehdet on levyn nimibiisi ja omistettu kahdelle edesmenneelle Matille , Bergströmille ja Pellonpäälle .	2	Indicative
Ja sinäkö olet edelleen varma että se oli vahinko ?	2	Indicative
Linnoitustöissä tarvitaan puusepän taitoja osaavaa miestä .	1	Indicative
Toivon , että miehet antaisivat omat vinkkinsä kommenteissa .	0	Indicative
Syös ny kuin olis jo !	3	Conditional
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	2	Indicative
Laskuvarjohyppääminen on itsensä voittamista	1	Indicative
Naisten harmaa käyrä putosi marraskuussa jyrkästi alaspäin , mikä kertoo selvästi kirkastuneista työllisyystoiveista	3	Indicative
Kerrankos niin käy .	2	Indicative
Menestystä ja tasoa mitattiin sillä , tuliko rahaa vai ei .	3	Indicative
− Yksipuoluemaassa päätökset tehdään nopeasti ja kaupunkeja pystytään kehittämään ja kasvattamaan nopeasti , Luova kuvailee .	14	Indicative
Juhlaviikkojen lisäksi Helsingin olisi selviydyttävä tulevasta kulttuuripääkaupunkiudestakin .	3	Conditional
Anja kertoo puhuneensa useiden kyläläisten kanssa koulun johtajaopettajan käytöksestä .	1	Indicative
Pidämme pannun kuumana koko päivän	0	Indicative
Nimenomaan tästä seuraa horisontaalivaikutus .	2	Indicative
Mellakat saivat alkunsa torstaina maan eteläosassa sijaitsevasta Les Cayesin kaupungista , kun ihmisjoukko syöksyi kaduille vastustamaan ruoan hinnan jatkuvaa kallistumista .	1	Indicative
Työnjohtaja se oli joka sen sinne pani .	2	Indicative
* 1990 – " Simpsonit " aloitti yhdysvaltalaisella FOX-televisiokanavalla säännöllisesti ilmestyvänä televisiosarjana jaksolla Nuori nero ( " Bart the Genius " ) .	6	Indicative
– Olen minä puuroa maistanut , ei tarvi nyt .	7	Indicative
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	9	Indicative
Sun on miehes ulkomailla	1	Indicative
Muistathan , että jos isää ei saada hoitoon , hän kuolee .	10	Indicative
Kahdet upeat posliinilautaset , hopeiset veitset ja haarukat , kuvittele , vitivalkoiset damastiset lautasliinat hopearenkaissa .	9	Imperative-Jussive
Ja belgialainen käsitys työpaikkalounaasta oli meidän mielestä kyllä ihan mahtava , 8e ja kunnon ravintolasapuskat .	4	Indicative
Kunto on tällä hetkellä erittäin hyvä , mutta ihan kaikkea en saa vielä koneesta irti .	11	Indicative
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	5	Indicative
Se vähäinenkin seksi ja läheisyys tulevat vaikeammiksi toteuttaa .	5	Indicative
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	3	Indicative
Muuttolaatikot seisovat pisan torneina toisiinsa nojaten kuin rakastavaiset .	1	Indicative
Siellä on poikkeuksellisen paljon mineraaleja , kuten suuria kulta- ja timanttiesiintymiä sekä mangaani- , lyijy- , sinkki- , nikkeli- , koboltti- ja molybdeenimalmeja .	1	Indicative
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	17	Indicative
Lisäksi YLE:n radiotoimittaja on päättänyt vaarantaa uransa haastattelemalla poikia suoraan radiolähetykseen .	3	Indicative
Joka suunnalla toiveet ovat liian ruusuisia .	3	Indicative
Asutus saattaa olla harmonisessa sopusoinnussa ympäristön kanssa .	1	Indicative
Viron presidentti Lennart Meri on yksi niitä ilmeisen harvoja valtiomiehiä , jotka laativat puheensa itse .	4	Indicative
Tapasimme sopivana päivänä lähteä retkelle	0	Indicative
Silti erityisesti Serbien pääkaupungikseen julistaman Kninin seutu on Kroatialle tärkeä , koska se erottaa Dalmatian muusta Kroatiasta .	13	Indicative
- Osa projekteista on niin hyviä , että ne voisivat hakea patenttia , kertoi Lehtonen .	3	Indicative
Siellä on yksi muumio jolla on sellainen silkkipaita yllä että sinä tai minä voisimme koska tahansa pukea sen päällemme .	5	Indicative
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	1	Indicative
Tuntui hyvältä , mutta pitänee varoa .	4	Potential
Selvityksen tähtäimenä on , ettei maapallon keskilämpötila nousisi yli 2 °C:ta .	7	Conditional
Rauhallisesta kehityksestä huolimatta Suomenkin kieliolot ovat muuttuneet koko ajan .	5	Indicative
Olisi iltasta , kuului emännän ääni pirtistä , kun hän oli porstuassa .	3	Indicative
Petri Laaksosesta on sukeutumassa nykysuomalaisten tuntojen tulkki .	2	Indicative
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	2	Indicative
Minun on sääli häntä .	1	Indicative
kirvesmies tuli juovuksissa koputtelemaan oveamme .	1	Indicative
Sain rahaa ystävältäni	0	Indicative
häneltä löytyy tahtoa yhteistyöhön	1	Indicative
Työurien pidentämistä vastustava kansa on jo muutenkin alkanut osoittaa vakavia höllentymisen merkkejä .	4	Indicative
Yhteensä yksityistettävien yhtiöiden annit yltävät noin 135 miljardiin markkaan .	4	Indicative
Eiköhän tehdä niin että mennään reilusti tuohon keskimmäiseen kysäisemään , Harjunpää sanoi .	1	Indicative
UPM on pitänyt koko vuoden tulosohjauksensa ennallaan .	1	Indicative
Dan Boylen NHL-ura alkoi vapaana agenttina Florida Panthersissa 1998 .	3	Indicative
Kiikoislainen Mika Nieminen kävi Niinisalossa noutamassa hakupaperit valmiusjoukkoihin toimistosihteeri Irma Niiniviidalta .	3	Indicative
Mutta sitten kävi miten kävi .	2	Indicative
Kun Pellossa asuva iskelmälaulaja Tarja Ylitalo lauloi itseään koko maan tietoisuuteen 70- ja 80-luvuilla , pidettiin itsestään selvänä että ...	15	Indicative
Noin pieneksi olet tosi vikkelä .	2	Indicative
Kyllä sitä kokousta oli suunniteltu perjantaihin , mutta se ei sopinut Matille .	10	Indicative
Sä teet kanssa niin kuin mä sanoin ja tottelet Saarista tästä eteenpäin .	6	Indicative
Olisi heille edes yhden voiton suonut .	0	Conditional
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	9	Indicative
x vasta y on	3	Indicative
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	5	Indicative
Se oli meidän metsämme ja miniuniversumi , jossa löytyi paikka jokaiselle mielialalle ja tunnelmalle .	8	Indicative
YLEn kello 21:20 julkistaman ennusteen mukaan kokoomus saisi suurimman äänipotin , SDP tulisi toiseksi ja keskusta kolmanneksi .	12	Conditional
NN:n surmatapa antaa kuitenkin olettaa , että hän oli jostakin syystä ajautunut vaikeuksiin alamaailman kanssa .	8	Indicative
Mulla ei ole viisasten kiveä Jyväskylään vietäväksi .	2	Indicative
Tästä jonkun pitäisi kirjoittaa lisää .	2	Conditional
Grammilla sai siihen aikaan 50 markkaa .	1	Indicative
Isoisä oli ollut karjanhoitajana niin kauan että osasi käsitellä Mollaa paljon paremmin kuin minä .	7	Indicative
Nokia lopetti vuonna 2009 Jyväskylästä yksikön , joka työllisti 320 ihmistä .	1	Indicative
Nyt sataa	1	Indicative
Ohittaen ExxonMobilin , Amazonista on tullut neljäs amerikkalainen yhtiö , jolla on suurin markkina-arvo .	11	Indicative
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	0	Indicative
Et viitsisi koko ajan sanoa professori , pyydän .	7	Indicative
Rakasta minut naiseksi - rakastan sinut vahvaksi kantamaan minua .	4	Indicative
Egyptin faarao päätyi siten kauaksi Kadeshista pohjoiseen Amurruun , Tunipiin , jossa ei oltu nähty egyptiläisiä sotilaita Thutmosis III:n jälkeen , eli noin 120 vuoteen .	2	Indicative
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	11	Indicative
Sivele leipäviipaleet ohuelti sinapilla .	0	Imperative-Jussive
Erityispätevyyden voi saada radiologian erikoislääkäri , jolla on kahden vuoden työkokemus mammografiayksikössä ja riittävä teoreettinen koulutus .	7	Indicative
Se oli hän joka sano että Karttaago olisi hävitettävä .	7	Conditional
He joutuivat tappiolle ja menettivät alkuperäisen maansa Pohjoissaaren pohjoisessa nurkassa .	4	Indicative
( EL ) Arvoisa puhemies , Benuen yhteisön satojen jäsenten murha sekä raskaana olevan naisen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois-Nigeriassa osoittavat , miten toivottomassa tilanteessa maa on .	18	Indicative
Tämä ystävyys oli verrattain nuori , vasta kaksikymmentäviisi vuotta vanha , ensimmäinen solmittu ystävyyssuhde uudessa maassa .	2	Indicative
Yhteiskunnallisesti triviaali , vaikkapa juoruilu , voi olla kulttuurisesti tiheätä , ilmaisuvoimaista .	6	Indicative
Rannat ovat pääosin kivikkoisia .	1	Indicative
niiden kokoelma on häilyvä .	2	Indicative
Hän päätti ettei kerro kenellekään mitään .	3	Indicative
Ei tullut mieleen , että Helsingissä minun pitäisi laulaa tyhjille saleille .	7	Conditional
Luulek sä et Liisa pani pahakseen ku mä sanoin sille siitä sen nauramisesta ?	4	Indicative
Tulin katsomaan , kuka täällä kunnanjohtajan mökillä majailee , kun tässäkin pitäis liikkuu kaikenlaisia rantarosvoja .	11	Conditional
Tilaisuus on ohi kahdessa tunnissa .	1	Indicative
Jotku niistä on sairaan nopeita , mut ne on sit heikkoi .	2	Indicative
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	1	Indicative
Suomalainen Kirjakauppa Oy ( mainonnassa myös Suomalainen ) on suomalainen kirjakauppaketju , jonka omistaa Rautakirja .	8	Indicative
Uutisen lopussa sanotaan , että voittoja hakiessa vaaditaan aina henkilöllisyyden todistamista väärinkäytösten estämiseksi .	7	Indicative
Elohopea on vielä miinuksen puolella ja toppahousujen alla on hyvä vielä pitää ” Veijoja ” .	1	Indicative
Hän saavutti tunnustusta alan asiantuntijana ja vei nuo taidot sekä pienen poloniumkiekon mukanaan instituuttiin .	6	Indicative
Ennen sekin oli repussa , mutta menetettyään puhelimensa ja soittimensa ( sen , jonka hän oli matkaansa varten hankkinut ) , hän kasvoi varovaisemmaksi .	15	Indicative
Se jos mikä oli lapsivihamielistä politiikkaa .	3	Indicative
Vaikea sanoa , sillä minulla ei ole oikeutta puhua miesten puolesta siitä , mitä mieltä he oikeasti ovat .	17	Indicative
maaraja on hakattu paljaaksi metsästä .	1	Indicative
Häntä ilahdutti erityisesti ajeluun osallistunut Volvo BV 544 , jollaisen hän itse oli omistanut 50-luvulla .	12	Indicative
hän on elänyt täysin eristyksissä muista ihmisistä .	1	Indicative
Vesiliukoisena alkoholi kuljetetaan veriplasmassa eri elimiin .	2	Indicative
Hän nousi vähän yli seitsemän , haki aamutohvelit ja aamutakin ja meni keittiöön valmistamaan kahviaamiaisen .	11	Indicative
On aika lähteä .	0	Indicative
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	9	Indicative
Meidät on nimitetty tähän parlamenttiin tekemään historiaa .	1	Indicative
Hän tuli Maijan tilalle .	1	Indicative
Menen Helsinkiin	0	Indicative
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	2	Indicative
Hänelle on tärkeä saavuttaa , rakentaa , valloittaa ja omistaa .	1	Indicative
Hän valmistuisi vajaan kahden vuoden kuluttua .	1	Conditional
Astronauttien mukana punaiselle planeetalle lähti sankka joukko rohkeita bakteereja , joiden matka avaruuden halki kesti yli kaksikymmentätuhatta sukupolvea .	4	Indicative
Yksi ja toinen suunnitteli lähtevänsä finaalin ajaksi kahville	3	Indicative
Se , tuleeko EMU vai ei , päätetään Saksan ja Ranskan kesken .	2	Indicative
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	0	Indicative
Toiset juovat kuravettä janoonsa , mutta meillä Suomessa on varaa huuhdella vessatkin raikkaalla juomavedellä !	8	Indicative
Real3D on suomalaisen Realsoftin tekemä kolmiulotteinen animaation teko-ohjelma .	1	Indicative
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	9	Imperative-Jussive
Kun lapsi on löytänyt voimahenkensä , hän palaa yhteisöön .	7	Indicative
Ehkä juuri dopingin ansiosta ( tai no mistä muustakaan ) aika moni oma joukkueemme putosi jo alussa , jotta pääsi harrastamaan lisää dopingia jonnekin lämpimään .	19	Indicative
Onks se sama järjestely ku viimeks .	0	Indicative
Toisaalta laittomasti valmistetut tavarat ovat tavaroita , jotka ovat tai jotka sisältävät ilman tekijänoikeuden tai lähioikeuden haltijan tai mallioikeuden haltijan suostumusta tehtyjä jäljennöksiä .	11	Indicative
Tää on rekkamieslaulu .	1	Indicative
Tee ei aiheuta minulle unettomuutta mutta kahvi aiheuttaa	0	Imperative-Jussive
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	18	Indicative
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	4	Conditional
Israelissa pelättiin koneen olevan täynnä räjähteitä , ja että se syöksyisi keskelle Tel Avivia .	10	Conditional
Kuninkaantien muusikoiden taiteellinen johtaja on kapellimestari Markus Yli-Jokipii , joka perusti orkesterin yhdessä intendentti Sami Palsion kanssa syksyllä 2008 .	4	Indicative
Enkä edes epäile vaan tiedän .	4	Indicative
Ennen lähtöään nainen halaa mummuaan , silittää tämän ryppyistä kädenselkää	6	Indicative
Avataan tästä .	0	Indicative
Vain jokin aika sitten hän erosi näyttelijätär Gloria Holdenista , mutta oli tähän rakastunut vielä aviollisen välirikon jälkeen .	5	Indicative
Jos joku kenet milloin jättää , niin se olen kyllä minä .	4	Indicative
Kävelin suorinta tietä Asemahotellille .	0	Indicative
Intiaanit saapuivat Kanadasta Joseph Brantin johtamina . He tukivat brittiläisiä , koska uudisasukkaat pakkolunastivat yhä enemmän ja enemmän heidän maitaan .	8	Indicative
Kaveri on päässyt ammattikouluun autosähköasentajan oppiin , ja Hannu uskoo , että heillä kahdella olisi yhteistä puhuttavaa ainakin autoista ja moottoreista .	14	Conditional
Innostuin juoksemaan vastakkaisella seinällä olevalle sohvalle .	0	Indicative
Aina toki löytyy myös niitä , jotka eivät osaa antaa anteeksi toisille , saatikka itselleen .	8	Indicative
ei kerro	1	Indicative
Leipäpalat voidaan paistaa voissa , ne voidaan myös paahtaa tai tarjota sellaisenaan kylminä tai lämpiminä .	1	Indicative
Maailman luonnonsuojeluliitto määrittelee paljasnaamalepakon elinvoimaiseksi .	2	Indicative
Tarhan lapsista on nyt yskää aika monella	2	Indicative
se saattaa olla jopa edullisempi kuin minkä Suomi yksinään olisi voinut saavuttaa .	1	Indicative
Peruskirjassa sallittiin kaupungin porvareiden johtaman kauppiaiden killan luominen , jonka tarkoituksena oli verottaa ihmisiä , jotka kulkivat kauppalan läpi .	11	Indicative
Siinä elämänvaiheessa ajattelee lähinnä itseään .	2	Indicative
Vuodesta on jäljellä 351 päivää ( karkausvuonna 352 ) .	1	Indicative
Ette muuten arvaa miten se löytyi .	2	Indicative
Jos mä ne ny päivällä haen ni mä haen kumminki sitte siinä neljän viiden välillä .	8	Indicative
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .	1	Indicative
vuottavi poiuttaan	0	Indicative
Palkallisten vapaapäivien määrä on meillä kaupan piirissä 22 päivää , kun Saksassa niitä on 9 ja Ruotsissa vain 7 päivää	3	Indicative
Kunnioitusta osoitti myös Isner , joka pelasi tennistä parhaimmalla tasollaan , kun hän tasoitti yhdessä erässä kaikki pelit ja pakotti ratkaisupisteen .	13	Indicative
Mutta pah , eipäs vaan tullut , vaikka meillä kotona kuinka jännitettiin .	5	Indicative
Kiitosta tuli myös Turuxin taholta tiloista , jotka Asteriski ry oli ICT:ltä hankkinut .	1	Indicative
Valitsen luovuuden , vapauden ja rakkauden .	0	Indicative
Se muistuttaa metsoa .	1	Indicative
Ja vaikka se olisi kirjoitettu suomeksi , hän laittaisi siihen tahallaan ranskaa , silloin kun puhuisi minusta .	3	Conditional
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	7	Indicative
Vielä aivan viime minuuteilla sankaritar luulee murhaajaksi Steve Carterisia ja jännitys tiivistyy .	11	Indicative
Virsi otettiin hyvin vastaan , ja yleisö vaati encorea .	7	Indicative
Opiskelijoita ohjatessaan hän käytti mielellään kotimurrettaan luodakseen vapautuneen keskusteluilmapiirin .	3	Indicative
Se on oma vika jos on yksinäinen , hän sanoo .	9	Indicative
Opiskelu on kovaa työtä , ja opintojen suunnittelu vaatii aikaa ja vaivaa .	8	Indicative
Silloin ajattelin : " Voi ei , anna mun kaikki kestää ! "	1	Indicative
Vain seitsemän prosenttia ei usko esimerkiksi kriisimaiden velkakirjojen oston ja rajattoman likviditeetin tarjoamisen nostavan inflaatiota .	4	Indicative
Haluaisin tietää , mitä niin tärkeää tekemistä puheenjohtajalla oli , ettei hän voinut osallistua istuntoon .	0	Conditional
Ihmettelenkin , eivätkö kyseiset järjestelmät yksinkertaisesti olleet käytössä tässä tapauksessa .	0	Indicative
sanoin että lähtisin kohta maalle taimia istuttamaan .	2	Conditional
Ruotsalainen ja Säkö selittävät , että Accenturen toiminta jakaantuu karkeasti kolmeen osaan : liikkeenjohdon konsultointiin , järjestelmäintegraatio- ja teknologiakonsultointiin ja ulkoistuspalveluihin .	8	Indicative
sillä mä kävin ni justiin , onkoha siitä vuosi aikaa , Rantasen tykönä tossa ku se ottaa Vammalassa vastaa .	6	Indicative
Suosittelen siis kaikkia , joissa tämä artikkeli sai edes pienen kiinnostuksen heräämään , tutustumaan tapahtumaan ensi vuonnakin .	7	Indicative
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	2	Indicative
Kun harrastuksia on paljon , joutuu joskus tekemään valintoja .	5	Indicative
Tiedeakatemialla on 646 kotimaista ja 198 ulkomaista jäsentä .	1	Indicative
Lähtiessäni katsoin ettei hella ole päällä , vilkaisin vielä kerran ikkunasta ja suljin valot .	1	Indicative
Rakkauden ken laittaa kiertämään ei koskaan yksin jää hän pimeään .	7	Indicative
Kolumbian konservatiivipresidentti Álvaro Uribe ja Nicaraguan vasemmistojohtaja Daniel Ortega ovat kumpikin tahoillaan yrittäneet poistaa esteitä uudelleen ehdolle asettumisen tieltä .	9	Indicative
Kolmikko niputettiin ja sokaistiin väliaikaisesti jesarin avulla .	1	Indicative
Tähän asti kaikki on sujunut täysin ongelmitta .	3	Indicative
Tyttö tulee äitiinsä , eikö vain tulekin ?	6	Imperative-Jussive
Kompromissin jälkeen keisari ja kuningas Frans Joosef I huolehti tarkasti siitä , että hän kohteli molempia kuningaskuntiaan tasapuolisesti .	14	Indicative
Myös vaikka suurin osa työpaikalla esiin tulevista tilanteista voidaan selvittää ilman yhteenottoa .	8	Indicative
YK:n mukaan ihmiskauppa on toisen ihmisen hyväksikäyttötarkoituksessa tapahtuvaa värväystä , kuljettamista , kätkemistä ja/tai vastaanottamista , johon liittyy uhkaamista , pakottamista , orjuuttamista tai harhaanjohtamista .	17	Indicative
Henkilötunnustaan piti arkaluonteisimpana 85 prosenttia ja terveystietojaan 80 prosenttia .	1	Indicative
Ankarimpien syyssateiden sattuessa poikaset ovat yleensä jo vierotettu .	4	Indicative
Että sinun täytyy aina kaivella menneitä	2	Indicative
Nuoriso ei päässyt diskoihin , vaan sen piti viettää aikaansa kylmillä avolavoilla .	2	Indicative
Pilvi hajosi hiljalleen ilmaan ja hävisi pois .	1	Indicative
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsi ei halunnut antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	1	Indicative
Palkkiotuotot kasvoivat jonkin verran .	1	Indicative
Kuulutteko te kirkkoon ?	0	Indicative
Tautiin on kuollut yli 200 ihmistä , ja sen takia on jouduttu tappamaan miljoonittain lintuja .	10	Indicative
Tasavalta muuttui galaktiseksi imperiumiksi .	1	Indicative
Anna tappelee Mikon kanssa .	1	Indicative
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras ja vuosi vauhdilla .	3	Indicative
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	3	Indicative
auto pyöri sähkötolppaan .	1	Indicative
Vaikean sairautensa keskelläkin hän säilytti elämänuskon	4	Indicative
Sen on pakko olla joku tummatukkainen , pienikokoinen ja itsevarma nainen .	1	Indicative
Vastaani tuli mies joka puhui omituista murretta , ymmärsin tavun sieltä täältä .	8	Indicative
Ja nyt Pyro vahtii postiluukkuani , ikäänkuin suojellen minun huomistani ikäviltä kirjeiltä .	3	Indicative
Kuvatkaamme tätä esimerkkikaaviolla , joka on ylösalaisin käännetty puurakenne .	5	Indicative
Hän ei halunnut että paskiaiset alkaisivat sooloilemaan hänen kustannuksellaan .	5	Conditional
Töytäystä odotetaan kukoistavista kiinteistömarkkinoista ja liittovaltion lisääntyvistä kuluista .	1	Indicative
Täällä asuu kolme naista .	1	Indicative
Ei ole olemassa koko EU:n laajuista vastausta ikääntyvän yhteiskunnan haasteisiin .	1	Indicative
Nää kriminaalit oli ääritapauksia .	2	Indicative
No oikeen hyvä juttu nimittäin mulle tuli yks semmone pikku este	6	Indicative
Lappilainen joiku on toinen Suomen alueella vaikuttanut lauluperinne , mutta varsinaiseen suomalaiseen musiikkiin se ei perinteenä ole vaikuttanut .	2	Indicative
Istutteko vielä paikoillanne , otetaan vielä vähän kuuntelukuvia .	0	Indicative
Parolan panssariprikaatiin saapui maanantaina yli 1_200 uutta alokasta .	2	Indicative
Sinäkö siellä kävit ?	2	Indicative
Jemenin hallitus valmistautui eilen kokoontumaan Etelä-Jemenin tärkeimmässä kaupungissa Adenissa , jonka pohjoisjemeniläiset joukot valtasivat viime torstaina .	13	Indicative
a ) eläinten kuljetuksiin , joita kasvattajat suorittavat omilla maatalousajoneuvoillaan tai kuljetusvälineillään , kun maantieteelliset olosuhteet vaativat tiettyjen eläintyyppien kuljetusta siirtolaiduntamista varten ;	16	Indicative
ISA tunnuksen saamisen yhtenä edellytyksenä on AIT tutkinnon suorittaminen .	5	Indicative
Mutta eihän toisen maan monarkki voi avioitua toiseen maahan - eihän ?	5	Indicative
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .	18	Indicative
Salolainen on siis vaatimuksineen liikkeellä hyvissä ajoin .	1	Indicative
Tiivistettynä : jos haluat kotiin palaamisen jälkeen puhua vain loistavasta kahdesta viikostasi niin kauan , että muut kyllästyvät jo juttuihisi , HAE kesäyliopistoon !	21	Imperative-Jussive
On muistettava , että yleisöllehän sitä kuitenkin esiinnytään .	0	Indicative
Se olisi myös pikapanoja tai lyhytkestoista seksiä , jossa on tarkoitus antaa hänelle tyydytys , joka sitä enemmän tarvitsee .	18	Indicative
Kun tänään kävelen ulos tästä huoneistosta , en koskaan enää tule takaisin , hän päätti .	14	Indicative
Keskustelun pitäisi mennä monimutkaisiin yksityiskohtiin , joita gallupeilla ei pysty kartoittamaan .	1	Conditional
Ihan näyttää asiat hyvin olevan ...	1	Indicative
Kysyvät minulta kysymästä päästyäänkin , eikö mieheni ole mustasukkainen .	7	Indicative
Näkyvään valvontaan irrotetaan peräti kaksi kolmasosaa liikkuvan poliisin Turun ja Porin läänin vahvuudesta .	2	Indicative
Todellinen valta siirtyy pääsihteerille ja sihteeristölle .	2	Indicative
Lähdetään isä tanssimaan , niin virkistyt , sanoo äiti .	0	Indicative
Et viitsisi koko ajan sanoa professori , pyydän .	1	Conditional
Merita Pankin uusi liikemerkki voisi olla vaikka reikäleipä , jos ei sitten myllynkivi .	4	Conditional
Ilmatieteen laitoksen mukaan lunta satoi runsaimmin päivällä .	4	Indicative
Tallinkin tarkka luku oli 520 244 matkustajaa , jossa oli kasvua edellisvuoteen kymmenen prosenttia .	8	Indicative
Mies kiisti , että heillä olisi ollut mitään tarkoitusta " rullata " eli viedä vieraan rahoja , vaikka he aiemmin olivat eräitä kertoja niin toimineetkin .	20	Indicative
Heitä olivat Teemu Kautonen , Riitta Laitinen , Tutta Palin ja Matti Peikola .	1	Indicative
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .	12	Indicative
Vuoteen 2010 asti vaurasta esikaupunkia edustaneet liberaalidemokraatit toivovat kaappaavansa alueen takaisin ehdokkaansa Sarah Olneyn avulla .	7	Indicative
Kasvatukseksi nähdään kaikki sellainen toiminta , jossa lapset ja nuoret pyrittiin sosiaalistamaan osaksi yhteisöä ja yhteiskuntaa .	1	Indicative
Ehkäpä se ei haittaa , koska en ole kauaa levoton .	3	Indicative
Hän vietti juhlapäivää Pohjois-Karjalan prikaatin järjestämässä juhlassa Kontiorannan varuskunnassa .	1	Indicative
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	7	Indicative
Kun 1990-luvun alkuvuosina vallitsivat ostajan markkinat , nyt tilanne on päinvastainen .	9	Indicative
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsista ei haluttu antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	8	Indicative
Energia Productionsin tekemä informatiivinen video kertoo hyvin uuden idean Iron Skyn takana .	5	Indicative
Hänen unelmansa on lopettaa uransa täällä .	2	Indicative
Poliisin tiedottaja kertoi Associated Press -uutistoimistolle , että ” sananvaihtoa ” seurasi ” kiista " , mutta loukkaantumisia ei ole ilmoitettu .	19	Indicative
– Katsotaan , että tilanne kääntyy kuitenkin paremmaksi , eikä olla valmiita nostamaan toimenpiteiden volyymia niin paljon kuin olisi tarpeen .	18	Conditional
Meno on niin kovaa että silmissäni hyppii .	1	Indicative
Kojo tanssii missä haluaa .	3	Indicative
Epäilty on poliisin huostassa .	1	Indicative
Äläkä edes kuvittele , että selvisit näin vähällä !	0	Imperative-Jussive
Kuului kikatusta .	0	Indicative
Hadrianuksesta tuli Ateenan arkontti	1	Indicative
Niilo ei haluaisi tulla alas , mutta tulee tietysti , tottakai , se on selvä .	7	Indicative
Älä vaan tätä ota , se sanoi ja naputti veitsellään lautasta .	3	Indicative
Yksi piste vastaa noin 27 tuntia työtä .	2	Indicative
Haista vittu .	0	Imperative-Jussive
Pian ne häviävät kuin niitä ei koskaan olisi ollutkaan .	7	Conditional
Tällä hetkellä voimassa olevan tekijänoikeuslainsäädännön mukaan kaikki tekstit noin Kafkaan ja Proustiin asti ovat vapaata riistaa .	13	Indicative
Ja että yhdestä tukista käytetään aina pareittain tulevat laudat , toinen toiselle ja toinen toiselle puolelle ; siten ne taipuvat samalla tavalla .	19	Indicative
Iso viisari tossa kasin kohdalla meinaa et kakskytvaille , ja pikkuviisari vähän ennen nelosta meinaa et se on sen verran vaille neljä .	14	Indicative
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	10	Indicative
Turha minun on jäkättääkään , vaan on mentävä itse mukaan .	2	Indicative
Tämä on yhteisön sisälläkin vaikea kysymys , saati sen ulkopuolella .	1	Indicative
Tiedeakatemian vuotuinen kunniapalkinto myönnettiin professori Antti Vaherille .	3	Indicative
Minusta tuntuu usein , että ihmiset katsovat nykyisin niin kauas , että he eivät enää näe miten paljon kaunista on niin lähellä .	6	Indicative
Toimistomme on suljettu torstaina 7.7.1994 klo 12 alkaen .	1	Indicative
Myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	5	Indicative
Jos sovittaisiin niin , että pyritään olemaan puolessa tunnissa valmiita .	5	Indicative
Head First on brittiläisen rockyhtye Uriah Heepin viidestoista studioalbumi , joka julkaistiin vuonna 1983 .	11	Indicative
Kirjoittajamme oppeja ovat monet yrittäneet soveltaa käytäntöön , tulokset ovat olleet perin vaihtelevia .	2	Indicative
hän viihtyikin Pariisissa paremmin kuin Berliinissä .	1	Indicative
Juho ja Jaakko siirsivät arkkua ja sen alta paljastui luukku , jonka Juho avasi .	3	Indicative
kaikki pudistelivat päätään .	1	Indicative
Tiedustelemme isänniltämme , että noinkohan Accenturella mahtaisi tulevaisuudessa olla toimipiste Turussakin .	0	Indicative
Veltto , miksi jätit Tampereen , otit lainaa ja muutit omakotitaloon Lempäälän Kuljuun ?	3	Indicative
No entäs sitte tommonen ku solarium ni tekeekö se pahaa .	7	Indicative
Jos ei ole mihinkään kiire , minusta on ihan kiva ajaa hiljakseenkin , kunhan ei ole tien tukkona .	7	Indicative
Vaikka lapsi perii puolet geeneistään äidiltään , hän ei tunnistettavasti muistuta tätä ulkonäöltään .	2	Indicative
Kaikki leikkikalut eivät ole harmittomia .	3	Indicative
Karjaisen ja nousen seisomaan kovan ryminän saattelemana .	0	Indicative
Opiskelu on niin merkittävä osa identiteettiäni , että kukaan joka ei osaa nimetä opiskelupaikkaani ei voi mielestäni varsinaisesti tuntea minua .	11	Indicative
Kaikki meni oikein hyvin ensikertalaiseksi .	1	Indicative
Hän kertoi eilen jotain niin uskomatonta .	1	Indicative
Arvoisa puhemies , ympäristörikoksiin liittyvä rikosoikeus on jäsenvaltioissa edelleen oikeuden irvikuva .	6	Indicative
Hiekkaa on riittänyt myös poisvietäväksi ; esimerkiksi Järnstångenilta ja Stora Sandöreniltä on viety hiekkaa muun muassa tien rakennuskäyttöön .	11	Indicative
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	8	Indicative
Tykkäätkö uida avannossa ?	0	Indicative
Katsotaan tähän väliin ihmisten mielipiteitä Washingtonista .	0	Indicative
Olen veden alla kauan , mutta hän ei tule .	0	Indicative
Tutkimus tehtiin helmikuun alussa , siis ennen suurta pankkifuusiota ja viime tilikauden tulostietoja .	1	Indicative
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .	4	Indicative
Näitä tyyppejä , jotka kohdistavat vihansa naistutkimukseen , niitä piisaa .	9	Indicative
Yön nukuin kohtalaisen hyvin .	1	Indicative
Olette varmaan puhuneet tästä etukäteen .	0	Indicative
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .	7	Indicative
Syntyi kuva , että olimme tässäkin kohden tukevasti rähmällään Moskovan suuntaan .	0	Indicative
Mä oisin vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa onkos teillä semmosia .	5	Indicative
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	2	Indicative
Lundahl ennustaa naisille suurvoittoa .	1	Indicative
Mies on myöntänyt tienneensä , mitä paaleissa oli .	1	Indicative
hän tietää ettei lainattuja kirjoja ole tapana palauttaa .	5	Indicative
Koko ajan suunnistajia juoksi pellon laidassa	3	Indicative
Herrat ovat nyt hyvät ja aloittavat vain keskustelun .	5	Indicative
Kuninkaan käskyä noudatettiin , vaikka siitä tehtiinkin useita valituksia .	6	Indicative
Kahden päivän kokoukseen mahtui kaksi lounasta ja päivällinen .	3	Indicative
Voittajat ovat selvillä maanantaihin mennessä	1	Indicative
Vihdoin sen taitaa tapahtua : valo .	2	Indicative
Yksi asia on kuitenkin varmaa : tulet kokemaan luultavasti yhden elämäsi parhaimmista hetkistäsi vaihto-opiskelua suorittaessasi .	2	Indicative
Nykyisin ei juuri löydy naistenlehteä , joka ei sisältäisi seksipalstaa tai suhdeongelmiin ja sen parantamisvinkkeihin keskittynyttä artikkelia .	8	Conditional
Taustalla voi selvästi nähdä vetoomuksen " meille kannattaa tulla , meillä et saastuta luontoa " .	12	Indicative
Puhu siinä sitten onnesta .	0	Imperative-Jussive
Pöllölaakso lauantaina oli ihan niin hauska kuin pelättiinkin .	2	Indicative
Kädessään hänellä on hohtavan valkoinen , suuri kello , jonka viisarit kulkevat epänormaalin nopeasti .	11	Indicative
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	9	Indicative
Onnellinen arkipäivä ei tarkoita tiukkaa dieettiä missään merkityksessä , vaan itsestään huolehtimista .	3	Indicative
Elikä milläs lailla sitä leikellää ?	4	Indicative
Nyt se tapahtuu , tunnen pelkoa ja helpotusta samaan aikaan .	4	Indicative
Jo kuukausia olen lukenut luettavani mikron ruudusta .	2	Indicative
EU:n ja jäsenvaltioiden toiminnasta kyseisillä aloilla on myös liian vähän vertailutietoa .	6	Indicative
Kaupunki rakentui viikossa	1	Indicative
Vaikka Maija oli väsynyt , hän tuli .	2	Indicative
Sitä on käyty äskettäin Brysselissäkin , sanoivat ystävät .	6	Indicative
Kissasta pitää huolehtia sittenkin kun kesä on ohi .	1	Indicative
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	15	Indicative
Hiihdossa on suotavaa , että pysyy pystyssä , Isometsä muistutti .	1	Indicative
Tämä ei jää tähän , tätä sinä saat viä katkerasti katua senkin kirottu punapamppu ...	2	Indicative
He kertoivat , että Rautavaara on vakavasti sairaana ja että hänen tarkoituksena olisi perustaa säätiö .	1	Indicative
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	8	Indicative
Äänestää voi heti asiakirjan saavuttua perille .	1	Indicative
Hienoa oli myös se , että alustavan vastauksen hyväksymisestä sai jo viikon kuluttua hakemuksen jättämisestä .	9	Indicative
mutta silti helpotti , ikään kuin tämä ajatus tai luulo tai kuvitelma olisi muuttanut maailman kokonaisemmaksi ja minän eheämmäksi .	2	Indicative
me nähään siis , siis me mennään kuudeks sinne .	1	Indicative
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	1	Indicative
* 1. tammikuuta – Bulgaria ja Romania liittyivät Euroopan unioniin , joka laajeni 27 maan laajuiseksi .	7	Indicative
Maan paras kuulantyöntäjätär halajaa olympiakisoihin .	3	Indicative
Lisäksi kurssiin kuului oppimispäiväkirja , jota piti kirjoittaa ” liuskan verran ” .	2	Indicative
Suomalainen Kirjakauppa perustettiin vuonna 1912 , ja Rautakirja on omistanut sen vuodesta 1924 .	2	Indicative
Lopulta Moolenaar saavutti tavoitteensa ja alkoi lisätä vähitellen uusia ominaisuuksia , kuten monitasokumous ( multi-level undo ) .	5	Indicative
Tarpoessaan sohjossa Bulevardille päin Anna uskotteli että --	5	Indicative
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .	4	Indicative
Pitäisi olla perusteellisempi .	0	Conditional
Haluamme ja asetamme itsellemme ehtoja sille , milloin meillä on oikeus , tilaisuus ja mahdollisuus toteuttaa sitä mitä elämältä toivomme .	0	Indicative
Kaupungilla on pakastevirkoja , joiden kohtalo on mikä on .	1	Indicative
Hän otti piipun ja tutki sitä pirtin hämärässä valossa .	1	Indicative
— Jari-Matilla on iso johto , mutta yritän saada hänet huomenna kiinni , kertoi Hirvonen .	13	Indicative
Naiset eivät koe imarteluksi sitä , jos heitä noin vain pyydetään huoneeseen tai sänkyyn .	10	Indicative
Ansaksen kanssa Jursi tuli muutamalle yksityistunnille ja osoittautui odotusten mukaisesti kuuliaiseksi oppilaaksi .	3	Indicative
Kansakoulu oli sinänsä yhtenäiskoulu , jolla nimellä peruskoulua aikanaan kehiteltiin .	1	Indicative
Vaikka taktiikka oli paikoin melkein väkivaltaista , taisi tyrmäys olla liiankin tekninen kun tamperelaiset Nahkamansikat voittivat joukkueemme osalta viimeisen pelin .	15	Indicative
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	6	Indicative
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	1	Indicative
Kuules poju , minä saan olla aivan missä haluan .	4	Indicative
Tämän ajankohdan jälkeen pätevät hakijat voivat saada rahoitusta , sikäli mikäli sitä on jäljellä .	5	Indicative
Ota jokin .	0	Imperative-Jussive
En vain tiedä , olemmeko karkuteillä vai emme .	4	Indicative
Viime vuoden keväällä tein File tutkii -artikkelin yhteydessä käytännöllisen kokeen siitä , miten opiskelijamassojen mielijuoma olut syntyy kotikonstein .	5	Indicative
Muistatkos sen Maijan , joka asui täällä ennen meitä ?	0	Indicative
Laukkanen heitti Lahdessa lupauksia antavasti 85,54 .	1	Indicative
Merkittävintä oli , että viime vuonna Suomeen tuli parin vuoden tauon jälkeen uusi Ferrari .	7	Indicative
Tiedän , että komitologiamenettelyyn liittyvä kysymys on ollut parlamentille ongelmallinen .	0	Indicative
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	9	Indicative
katotaan nyt sitte ooks mä sitte vielä huome- vai meeks mä jo huomen töihin .	9	Indicative
Tilaisuuden järjestäneen Turun yliopiston fonetiikan laitoksen ajankohtaista tutkimusta oli esittelemässä dosentti Maija S. Peltola .	8	Indicative
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	22	Indicative
kutsun teidät kaikki romanttiselle purjehdukselle torstaina kellonaikaan , joka ilmoitetaan huomenna .	0	Indicative
Postidirektiivit syntyvät jo vanhentuneina	1	Indicative
Hän säntäsi kohti Mårtenia puunuija koholla ja päästi raivoisan huudon .	7	Indicative
Luultavinta on , että tähänastiset kannattajat ja vastustajat ovat jo kantansa naulanneet eivätkä niitä muuta .	14	Indicative
Vaan sitäkäänkö sä huomasitkaan	3	Indicative
Nybondas tietää jo tapauksen , jossa pienen maahantuojan tuontia on jo yritetty estää vetoamalla siihen , että lainsäädäntö muka olisi jo voimassa .	19	Conditional
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	11	Indicative
Olin varmasti jättänyt ne siihen , jätän ne aina Nikon viereen .	6	Indicative
Hän näyttää ihan filmitähdeltä .	1	Indicative
Mikä on kauhein huhu , jonka olet itsestäsi kuullut ?	6	Indicative
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	1	Indicative
uskon , ettei tällainen ihme tekisi pahaa toiselle samanlaiselle ihmeelle .	0	Indicative
- Vai ei ole !?	3	Indicative
Päätöksenteko- ja toimeenpanoviiveet eivät ole ylitsepääsemättömiä esteitä .	4	Indicative
Näyttääkö tämä sinusta tulehtuneelta ?	0	Indicative
Hei älkää päästäkö sitä , tule Lauri sinä tänne , tule .	2	Imperative-Jussive
Vie tämä lista keittiön seinälle .	0	Imperative-Jussive
Simit voivat pelata tietokoneella peliä , mutta pelaaja ei voi vaikuttaa pelin kulkuun .	9	Indicative
Se on selvää , että valvontaa tarvitaan .	1	Indicative
Myös määräajat otetaan huomioon ja tarvittaessa valitaan saman tutkimuksen kohteena oleva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa .	2	Indicative
Hän toivoi myös , että Kreikan kriisi ja muun EU:n suhtautuminen eivät ylibyrokratialla halvaannuttaisi esimerkiksi EMU-jäsenyyttä haikailevien Baltian maiden mahdollisuutta liittyä rahaliittoon .	1	Indicative
Ympäristömme tahallista saastuttamista ei voida sen avulla torjua kunnolla .	4	Indicative
Ja miksi olen kauttaaltaan jäässä ?	2	Indicative
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	7	Indicative
Annoin hänen asua vuokralla .	0	Indicative
Tämä tarkoittaa sitä , että komissio pyrkii jälleen kerran siihen , että yhteispäätösmenettely toimii mahdollisimman hyvin .	1	Indicative
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	16	Conditional
Meille tuodaan - joskin myös meiltä viedään - ulkomailta uutta lehmäainesta .	6	Indicative
Talon ikkunapieliä koristivat puuleikkaukset ja sen ympärillä oli pieni puutarha .	2	Indicative
Viagra on tunnetuin ja myydyin erektiolääke myös Suomassa .	1	Indicative
Vuonna 2025 meitä saattaa olla jo yhdeksän miljardia .	3	Indicative
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	18	Indicative
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .	4	Indicative
Eräänä päivänä metsään oli ilmestynyt punaisia kreppipaperinauhoja puiden ympärille .	3	Indicative
Siikastem pappiki on kylä kahr- , hän sano että häj jua kolmekymmentä kupillista keskimäärin päiväs .	10	Indicative
Esimerkiksi vanhemmat voivat täyttää päiväkirjaan lapsensa allergiaoireita , jos lapsella on oma sähköpostiosoite .	10	Indicative
Niillä on menossa harjoitukset .	1	Indicative
Mies palautti työkalut työnantajalleen .	1	Indicative
Jokaisena vuotena , jonka olemme olleet yhdessä on tullut yli kilo lisää .	4	Indicative
Kuuluisuudet , fanit ja jopa CNN:n toimittajat pukeutuvat tänä juhlapäivänä Stranger Things -hahmoiksi .	7	Indicative
Panhelainen aprikoi " haluaakohan visaisäntä testata , ovatko visan herrakerholaiset ehtineet kaikilta kiireiltään lukea lapsilleen ? "	1	Indicative
Venera 13 laukaistiin 30. lokakuuta 1981 kello 06:04 UTC .	2	Indicative
En tarkoita , ett eikö kirja olisi mielenkiintoinen .	6	Conditional
Olkaa iloisia naiseudesta yksin ja muiden naisten seurassa .	0	Imperative-Jussive
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	1	Indicative
Yhdysvaltalaispankki Goldman Sachs kertoi nostavansa Stora Enson sijoitussuosituksen tasolle " neutraali " , kun se aiemmin oli " myy " .	16	Indicative
Olisin valmis tulemaan kuuluisaksi .	0	Conditional
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	0	Indicative
Ja sitte se tietysti semmoinen iso pullo ja sitä olisi tietysti riittänyt ja meille että ottakaa nyt että ei ku ei ole kiire ja muuta .	21	Indicative
Hän oli ideoimassa ja ohjaamassa töitä , joissa osoitettiin , että ehkäistäessä kariesta fluorilla ksylitolista saadaan selvää lisähyötyä .	8	Indicative
Kun ongelmat kielletään , niitä ei myöskään voi korjata .	7	Indicative
Heinonen valotti ritarisotilaiden elämää suhteessa keskiaikaisiin ritaritarinoihin , jotka edelleen elävät osana eurooppalaista tarinaperinnettä .	10	Indicative
Arvokisojen paras sijoitus tuli Söulin olympiakisoissa 1988 .	3	Indicative
Samaan aikaan pidettiin ICT Kampus -rekrytointitapahtuma .	2	Indicative
Tästä voi seurata kääntyminen kasvattajaa vastaan .	1	Indicative
Siellä huomasimme , kuinka harvoin minä käyn yökerhossa ja kuinka ei-koskaan pupu on mukanani .	1	Indicative
Olen vain ohikulkumatkalla sanomassa hyvät yöt kavereille ennen kotiin painumistani .	0	Indicative
Yli puolet varkauksista jäi selvittämättä .	3	Indicative
Osaatteko sanoa , missä olisi lähin R-kioski ?	0	Indicative
Juoksin niin kauas , etten olisi enää ikinä osannut takaisin koululle .	5	Conditional
Simonides tajusi , ettei Theron muuttaisi mieltään .	1	Indicative
Hirviöt on tehty selätettäviksi .	1	Indicative
x ei raski kertoa totuutta .	2	Indicative
Graftonin hallitus hajosi vuonna 1770 ja mahdollisti lordi Northin johtamien Toryjen paluun valtaan .	2	Indicative
Vaikkakin seurantamoottorilliset putket yleistyvät , on taivaan tunteminen siltikin tärkeää .	5	Indicative
Tulkaa meille .	0	Imperative-Jussive
9. syyskuuta 2002 Aldrin houkuteltiin hotelliin Beverly Hillsissä sillä verukkeella , että häntä haastateltaisiin japanilaiseen lastenohjelmaan liittyen avaruuteen .	13	Conditional
Paras on kuitenkin tässä hetkessä , nyt .	1	Indicative
Uuvuin taas sen tutun kiven viereen , sen joka oli ennenkin tuntenut kyyneleeni .	0	Indicative
Tunneli on pelkästään sen kalleuden vuoksi rakennettava vaiheittain .	1	Indicative
Katselin etuhampaansa menettänyttä pikkupoikaa .	0	Indicative
Täällähän voi tehdä vaikka mitä , Antti-Jussi todistaa .	7	Indicative
Kirjoitimme artikkelia viikon	0	Indicative
Kymmenen eniten myytyä automerkkiä ovat säilyttäneet täsmälleen saman sijan kuin mikä niillä oli vuotta aikaisemmin .	4	Indicative
Oluen ystäville voi kertoa , että olutvero ei nouse ja että kaupungissa on paljon pubeja ja että valikoima on paitsi laaja , myös hyvä .	8	Indicative
Jokainen on toivon mukaan päässyt osaksi oman ainejärjestönsä toimintaa jokaiselle jäsenjärjestölle tunnusomaisen toiminnan muodossa – olipa se sitten toimintaa hallituksessa tai normaalina rivijäsenenä .	1	Indicative
Asunto oli hyvin suuri .	1	Indicative
Jaakko Juteini syntyi pienehköön Juutilan taloon Hattulan uuden kirkon vaiheilla .	2	Indicative
Auktorisoidussa isännöintiyhteisössä koko organisaation on toimittava ISA ry. asettamien laatuvaatimusten mukaisesti .	4	Indicative
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	15	Indicative
Päivänkakkara on ikivanha tulokas eli se on kasvanut yhtä kauan kuin Suomenniemellä on maata viljelty .	12	Indicative
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	23	Indicative
Monille riittää , että jonkin asian takana on gallupin mukaan 51 prosenttia kansalaisista .	7	Indicative
Ja uskottaisiinko miestä muutenkaan , useita perättömiä ilmoituksia tehnyttä itsensäsilpojaa ?	1	Conditional
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	9	Indicative
Sen hän edes tietää , että perhe on elossa ja voi hyvin .	3	Indicative
Kevät tuntui jo tuoksuissakin .	1	Indicative
Eroaminen ystävistäni raastoi rintakehääni , ja kyyneleet nousivat silmiini kaikista ponnisteluista huolimatta .	2	Indicative
Yksi pojista karkasi miesten kimppuun puukon kanssa	2	Indicative
a ) ' lentoliikenteen harjoittajalla ' lentoliikenneyritystä , jolla on voimassa oleva liikennelupa ;	9	Indicative
Omaa neuvokkuuttaan perhe sai kiittää siitä , että sen kuitenkin onnistui palata ihmisten ilmoille .	10	Indicative
mieliala nousi aina kesäkuussa .	1	Indicative
Ulkoasianvaliokunnan mietintö saa varsin todennäköisesti taakseen enemmistön .	2	Indicative
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	4	Indicative
Elias on käyny sata kertaa täällä et onks Saara onks Saara	1	Indicative
Olin niin hiljainen ettei kukaan huomannut minua	5	Indicative
Koiviston arvion mukaan Suomea ei Ilomantsin taistelujen jälkeen ollut enää uhkaamassa mikään sellainen vaara , jota ei oltaisi voitu välttää .	17	Conditional
- Sen kun käytät , voi minua hölmöä .	3	Indicative
Kertomuksesi saa lukijan tuntemaan niin kuin sinä tunsit , tai ajattelemaan niin kuin sinä ajattelit .	14	Indicative
Mä en tiedäp paljoko hän on täällä tavattavissa hänen vastaaottoaikasa on torstaisin neljästtoist viiteentoista ?	5	Indicative
Samalla se toimii kansainvälisyyskasvatusaineistona päiväkoti-ikäisille suomalaislapsille .	2	Indicative
Hurjimmat luvut löi tiskiin Tallinnan pörssissä noteerattu Tallink Group .	2	Indicative
( 1 ) Komissio vastaanotti 17 päivänä toukokuuta 2005 valituksen , jossa väitettiin Romaniasta peräisin olevan piikarbidin tuonnin tapahtuvan vahingollisella polkumyynnillä .	4	Indicative
Mies tuijottaa näkyä hetken yhtä ällistyneenä kuin silminnäkijätkin .	1	Indicative
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	4	Indicative
paikallinen väestö alkaa myös uskoa , että elohopea voi olla vaarallista .	2	Indicative
Se sanoi naiselle suorat sanat , muttei tämä pelästynyt .	8	Indicative
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	1	Indicative
Emmekä ole muuallekaan menneet .	1	Indicative
Haluan kiittää sekä puheenjohtajavaltio Belgiaa että komissiota siitä erinomaisesta ja rakentavasta yhteistyöstä , jota ne tekivät sekä minun että muiden esittelijöiden kanssa tässä asiassa .	15	Indicative
Norjasta Leafin saa omakseen vajaalla 33 000 eurolla ja Tanskasta noin 39 000 eurolla .	2	Indicative
Ohjaajalle lapset teettävät enemmän työtä .	2	Indicative
Mutta ei elämä Amerikassa pelkkää unelmaa ole .	6	Indicative
Jatka näin kortin yläreunan lähelle saakka .	0	Imperative-Jussive
Minä luulen että jokainen mies himoitsee häntä ja hän heitä	1	Indicative
Olen juuri kuullut uutisen , jonka mukaan pääoppositiopuolue vetäytyy petosepäilyjen tutkimisprosessista , koska väitteiden mukaan , sen edustajia on estetty osallistumasta siihen .	0	Indicative
mut eiks tommoset pitäs sitte näkyä jossain käytös tai huolellisuusnumerossa .	3	Conditional
katsotaan nyt sinne kurkkuun	0	Indicative
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	10	Indicative
Teitkö sen rahasta vai rakkaudesta ?	0	Indicative
( 7 ) Perusasetuksen 9 artiklan 1 kohdan mukaisesti menettely voidaan päättää , jos valitus peruutetaan , paitsi jos päättäminen ei ole yhteisön edun mukaista .	15	Indicative
Sen tavoitteena on ottaa matka-aika huomioon sen jälkeen , kun se on vähennetty tehdyistä työtunneista , ilman , että on mahdollista mitata todellista matka-aikaa .	11	Indicative
Lisäksi muutamilla saarilla esiintyy myös kallio- ja hiekkarantoja .	3	Indicative
Te olette kaikki samanlaisia , te länsimaalaiset .	1	Indicative
Ottakaa minut mukaan , niin saatte luotettavan turvamiehen .	0	Imperative-Jussive
Nappi on irti .	1	Indicative
Tämä johti välien kiristymiseen eurooppalaisten kanssa jotka yrittivät lopulta pidättää hänet .	7	Indicative
lakkasin toivomasta mitään ihmeellisyyksiä .	0	Indicative
( kuvateksti ) : ” Aapo Jokinen mittaa kuinka monta kilometriä enemmän hänen suunnitelmiensa mukaan tarvitaan sillan kattamiseksi rakennettavaan perinteiseen siltakatoskattoon . ”	15	Indicative
Kirvesperseiden taktiikkana oli selvästi voitto , sillä joukkue voitti puhtaasti jokaisen pelinsä kunnes illalla legendaarinen matsi DDR:n Naisvoimistelijoita vastaan päättyi DDR:n voittoon .	8	Indicative
On niin hyvä mieli , että tekisi mieli hyppiä ilmaan , kun näkee miten suomalaismiehet innostuvat .	6	Conditional
Kohteen massa on vain 1,9 Maan massaa , mikä tekee siitä massaltaan pienimmän toistaiseksi löydetyn eksoplaneetan .	9	Indicative
On huomattu että eihän siellä syödä	5	Indicative
meeppäs nyt	0	Imperative-Jussive
Linnuilla on varsin etevä aisti vaaratilanteisiin eikä tästä syystä tämä ollut tohtinut asettua näytille ruokalassa , ties vaikka olisi joutunut soppakattilaan ja miehen suuhun saakka .	18	Conditional
Odotin häntä kesään .	0	Indicative
etten kesävaatetus , olipa tuuli kuinka raaka tahansa ja satoipa lunta tai ei .	3	Indicative
Aiotsä huomenna jaksaa vai ?	0	Indicative
Vaadimme , että valittujen ehdokkaiden ja muiden opposition edustajien samoin kuin ihmisoikeuksien puolustajien annetaan tehdä työnsä .	13	Indicative
On sulla jouluherkut .	0	Indicative
Laatikot , joiden sisältöä säestää lause ” sitten kun XXX , otan nämä esille … ”	11	Indicative
Tulevat arkkitehdit suunnittelevat uutta Pornaista .	2	Indicative
Onks teillä jotain särkylääkkeitä ollu käytössä .	0	Indicative
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	13	Indicative
Serbia voi painua helvettiin , raivosi eräs toinen sotilas .	5	Indicative
Jälkimmäinen päivämäärä olisi osunut perjantaille ainoastaan , jos sinä vuonna olisi ollut poikkeuksellinen karkauskuukausi , mutta Newton suosi tätä .	2	Conditional
Simonides ui kohti valkeana hohtavaa merenalaista kaupunkia , mutta hänen keuhkonsa tuntuivat repeävän ennen kuin hän pääsi kaupungin luokse .	11	Indicative
Koikkarin klubi on kylminä päivinä ainoa paikka , missä voi olla .	2	Indicative
Paljonks kello on ?	2	Indicative
silloin vietetään Irlannin kansallispyhimyksen Pyhän Patrikin päivää .	1	Indicative
Lapsista on nyt monilla yskää	1	Indicative
Minun ei pitänyt nukkua	2	Indicative
Oletko miten paikalla ?	0	Indicative
Laineet liplatti ja valkoiset pilvet seilas taivaan halki vailla pienintäkään tarvetta kiirehtiä .	1	Indicative
Lämpö väreilee konepellillä .	1	Indicative
Tilaisuus onnistui paremmin kuin uskalsin toivoa .	4	Indicative
Joidenkin ehdokkaiden kotisivuna on puolueen kotisivu , joillakin oli facebookin etusivu , joillakin wordpressin etusivu .	8	Indicative
Minulla oli kerran ystävä , joka teki juuri näin .	6	Indicative
Sateesta huolimatta lähdemme .	2	Indicative
Miksi helvetissä Iiro Viinanen ei muuten ole yöradiossa ja Pekka Sauri ministerinä ?	6	Indicative
Ruokalassa hän tapasi eksyä muiden ihmisten kansoittamaan pöytään juttelemaan heille .	2	Indicative
Ossi nojasi yhteen useista monen tonnin painoisista ja viiden metrin korkuisista hirsisistä hissikehikoista , joiden varassa hennon ranteen paksuiset raskaat vaijerit roikkuivat .	21	Indicative
Puikoilla syönti luontui tytöiltä	2	Indicative
Pitäisi kyllä kotonakin väsäillä smoothieita useammin .	0	Conditional
Jos ei sellaista ole , se pitää perustaa .	6	Indicative
Maksuhäiriömerkinnän saaneen henkilön on vaikeaa saada esimerkiksi pankkilainaa ilman takaajaa .	3	Indicative
Olisi mukavaa jos olisi mies , joka kuuntelisi .	0	Conditional
Näissä jäsenvaltioiden antamissa säännöksissä on viitattava tähän direktiiviin tai niihin on liitettävä tällainen viittaus , kun ne virallisesti julkaistaan .	4	Indicative
En edes aja autoa koska pelkään saavani sakot .	2	Indicative
hei Jipshukka ota kyytssss ... tssihhhh ...	2	Imperative-Jussive
Lamborghini Diablo on Lamborghinin valmistama superauto , joka tuli myyntiin vuonna 1990 .	2	Indicative
Pihassa on auto .	1	Indicative
Oletkos ajatellut asiaa tarkemmin ?	0	Indicative
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	1	Indicative
En minä halua todistaa teitä syylliseksi , jos ette sitä ole .	2	Indicative
Nyt , mitä tulee noihin metodeihin niin eihän se tavote ollu että selittäjäksi , kasvaminen tai kasvattaminen eli ensin tulee se että kirjoja luetaan .	10	Indicative
Verojärjestelmän muotoilu , työmarkkinoita koskevat oikeudelliset säännöt ja rakenteet hyvin laajasti ottaen ovat ratkaisevia kasvulle , työllisyydelle ja kilpailukyvylle .	12	Indicative
Sisu-Auton kasvuprosentti viime vuodelta on tolkuttoman iso .	4	Indicative
Sen eteen on tehty töitä ja nyt se näkyy tuloksissa .	2	Indicative
Hän tiesi kyllä , että nelijalkaiset eläimet , linnut ja matelijat eivät synny itsestään vaan lisääntyvät " kukin lajinsa mukaan " , raamatullista sanontaa käyttääkseni .	1	Indicative
Mitä me tiedämme Afrikasta - paitsi että emme tiedä mitään .	2	Indicative
Joskus siinä nukuttiin poikittain ja vinoittain ja yhdessä mykkyrässä kaikki , Kaisa nukkui kevyesti ja heräsi usein , haaveili kokonaisista öistä .	12	Indicative
minä nukuinkii sit jo	1	Indicative
Myyjä silppusi kylmäsavukaslerista ohuita viipaleita ja nosti ne maistettaviksi lihaveitsen kärjessä .	6	Indicative
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	19	Indicative
Osa henkilöstöstä vaatii nopeasti tietoa työpaikan säilymisestä , osa ei .	2	Indicative
Mielestäni on oleellista vahvistaa valvontaa koskevat normit , ja meidän on toimittava päättäväisesti tässä suhteessa .	5	Indicative
Sormusen ilmoituksen mukaan hän on ne allekirjoittanut .	4	Indicative
Barrichello ei enää halua luvata kenellekään enempää kuin yrittää parhaansa .	3	Indicative
Valmisteilla oleva verotuksen kokonaisuudistus kuulemma marssittaa tasapuolisesti kaikki kansalaiset kirjoituttamaan itsensä ja kaikki tulonsa verolle ihan kuin Augustuksen aikoihin .	5	Indicative
Ei siellä pitäisi joutua odottamaan .	2	Conditional
Ainoa , mitä ymmärsin oli seuraava logiikka --	3	Indicative
Ne eivät vertaudu yliopistojen tuttuihin kandidaattiin ja maisteriin .	2	Indicative
Kristan ja Danun kanssa juhlittiin esitysten ja illallisen muodossa , nähtiin uusia ja vanhoja tuttuja , opettajia , sekä Bottalle jatkoille tulleita kavereita .	10	Indicative
joku katselee ja kuuntelee häntä .	3	Indicative
Marko kyseli Twitterissä tuon näytön kytkentöjä , joten piirsin eräälle common cathode-tyyppiselle näytölle sellaiset ( riippuu täysin näytön tyypistä ja valmistajasta ) .	1	Indicative
Loikkasen sisarukset olivat yksimielisiä : muutaman päivän syysloma piisaisi .	8	Conditional
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	6	Indicative
Aurinkokeittimestä moni on jo kuullut , mutta entä aurinkokeittiöstä ?	2	Indicative
Hakijamäärä tiedekunnan kaikkiin hakukohteisiin kasvoi tasaisesti , opintohallintopäällikkö Petri Sjöblom sanoo .	4	Indicative
se päivitteli .	1	Indicative
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	11	Conditional
Taiteiden väliset rajat ovat AMORPHissa liukuvia , samoin identiteetit .	3	Indicative
Hän oli niitä miehiä ja se oli sitä aikaa .	1	Indicative
kauhistun kun tajuan , että oikea vastaus eli kysyjää miellyttävä saattaa olla se että minä olen tehnyt mahdollisimman paljon pahaa , mutta .	15	Indicative
Mutta sitten kävi miten kävi .	4	Indicative
Minua harmittaa etten pääse mukaan .	3	Indicative
* Vim voidaan jakaa useisiin ruutuihin ; käyttäjä voi tutkia useita tiedostoja tai saman tiedon eri kohtia samanaikaisesti .	8	Indicative
Siellä oli kaksi arvokasta rouvaa , jotka järjestivät konsertteja .	1	Indicative
Kun vuosittaiset bruttotulot putoavat alle 20 000 euron , vain viisi prosenttia hyödyntää kotitalousvähennystä säännöllisesti ja vain 6–7 prosenttia on joskus käyttänyt sitä .	3	Indicative
On arvioitu , että viidentoista vuoden kuluttua Kiinan miljoonakaupunkien määrä on kaksinkertaistunut .	10	Indicative
CD-soittimen virheensieto todettiin mittausten ja kuuntelun perusteella hyväksi .	2	Indicative
Minä tykkään ja et se on väärin	1	Indicative
Hän on kuin kukka	1	Indicative
Vatajan nakit on kääräisty pekonisiivuihin ...	2	Indicative
Tiistaiaamuksi alkavaksi suunnitellut pistelakot peruuntuvat sovun myötä .	4	Indicative
Tykkään juosta ja varsinkin Pirkan Hölkän aikuismaisessa seurassa , jossa huumori lentää mukavasti .	0	Indicative
Pebe muutti perheen Tennesseen Nashvilleen vuonna 1991 , kun hän oli varmistanut uuden julkaisusopimuksen lauluilleen .	10	Indicative
Älkää hyvät ihmiset karistako tuhkaa pois sikarista .	0	Imperative-Jussive
Kysyin asiaa pupulta ja hän vastasi saman tien , että asia laitetaan onnistumaan .	0	Indicative
Maajoukkueessa ei pelaa jyväskyläläistä	2	Indicative
Tiesin sukunimen ja tiesin talon , jossa kundi asui .	0	Indicative
Sähly on kivaa	1	Indicative
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	9	Indicative
Ensimmäiset kreikkalaiset tekstit alkoivat ilmestyä 800-luvulla eKr.	3	Indicative
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä tästä	1	Indicative
Viisi pientä sorsaa tepastelee emonsa perässä .	3	Indicative
Pian tämän jälkeen sain postia , että minun on haettava oleskelulupaa .	8	Indicative
Erityisesti on otettu huomioon neuvot ja suositukset , jotka koskevat noudatettavaa menettelyä torjunta-aineilla käsiteltyjen maataloustuotteiden kuluttajien suojelemiseksi .	1	Indicative
Ennen kuin syytetty tuomitaan yhdyskuntapalveluun , Kriminaalihuoltoyhdistys tutkii hänen soveltuvuutensa .	7	Indicative
Coloradon yliopiston säätieteilijät veikkaavat tämänvuotisesta hurrikaanikaudesta pahinta 20 vuoteen .	3	Indicative
Minä olen takaisin viiteen mennssä .	1	Indicative
Horisontaalivaikutukset näkyvät kolmella tasolla .	1	Indicative
Lempisellä oli aikanaan jokaisessa kaupunginvaltuuston kokouksessa aina uusi vitsi kerrottavana .	1	Indicative
Hänen kohdaltaan asia on ohi .	3	Indicative
se on täysin vaaraton menetelmä elikkä näillä laitteilla voidaan mitata aivojen reaktioita ilman kipuja .	8	Indicative
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .	1	Indicative
On selvää , että ajatusleikki tällaisella muutoksella ei ole realistista .	0	Indicative
koko seutu vilisi viittauksia Härkösen nimeen .	2	Indicative
Ruoka olisi valmista .	1	Conditional
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .	1	Indicative
Elokuussa kaupunki sopi , että vuokrasopimusta jatketaan heinäkuuhun 2009 , mutta Äkkijyrkkä ei hyväksynyt kaupungin sopimusehtoja .	2	Indicative
Sitä hänen ei olisi luullut tekevän .	3	Conditional
– Ja se lähettää sen aina seuraavalle hyväuskoiselle ?	3	Indicative
Pian hänelläkin olisi rahaa , ja sillä hän ostaisi jo tiistaina tai keskiviikkona kämpän .	8	Conditional
On niin kirkasta ettei kukaan näe mitään .	0	Indicative
Jos tulisit käymään täällä .	1	Conditional
Pientä painostusta ilmassa , jos nyt rehellisiä ollaan .	7	Indicative
Sade lyö peltikaton pintaan ja toivon , että se löisi kovempaa .	9	Conditional
Tekee niitä joskus vieläkin .	0	Indicative
Mieheltä meinasi tippua silmät päästä kun leuka loksahti auki .	7	Indicative
Lähdetkö sinä mukaan kuule .	0	Indicative
Hän on opettaja .	1	Indicative
Helsingin käräjäoikeus tuomitsi NN:n törkeästä huumausainerikoksesta vankilaan jo alkutalvesta .	2	Indicative
Kehotus purettiin hieman ennen iltaseitsemää tilanteen normalisoiduttua .	1	Indicative
MTV3:n myöhäisillan elokuva Vuokralainen oli Roman Polanskin paluuelokuva Pariisiin .	4	Indicative
Etelärannikolla ja läntisessä Suomessa pyrytti eilen voimakkaasti .	4	Indicative
Voisi ottaa lämpimän suihkun .	0	Conditional
Lapsi ei valinnut karkkia vaan lelun .	2	Indicative
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	4	Indicative
älä häiritse	1	Imperative-Jussive
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .	1	Indicative
Suomessa tätä on pidetty ihmeellisenä , vaikka tehtiinhän ennenkin päivät heinätöitä ja illalla urheiltiin .	13	Indicative
Yli 200 tieteilijän ryhmä on allekirjoittanut Balilla pidettävässä YK:n ilmastonmuutoskonferenssissa selvityksen , jossa poliitikoilta vaaditaan selviä kasvihuonekaasupäästöjen leikkauksia .	14	Indicative
Tuulalta pääsi itku .	1	Indicative
Minttu olikin jo pakkaillut goodie bageja ihanille bloggaajille , joten pitihän se kasseista täyttynyt huone kuvata .	10	Indicative
Yhteen testiajoon saattoi kulua tuntikausia .	2	Indicative
Vai onko se kallis normi tai ennakkomaksuhinta ?	1	Indicative
Viinissä on voimakas mustaherukan tuoksu .	1	Indicative
Olkoon se tapahtunut , mitä on tapahtunut .	0	Imperative-Jussive
Espressokeittimeni kanssa kävin pitkiä filosofisia keskusteluja sen keittäessä kahvia .	2	Indicative
kauhistun kun tajuan , että oikea vastaus eli kysyjää miellyttävä saattaa olla se että minä olen tehnyt mahdollisimman paljon pahaa , mutta .	10	Indicative
Viisas ystäväni kertoi koko homman idean : Hyväksy itsesi , ole oma itsesi ja nauti elämästäsi .	14	Imperative-Jussive
Vanhempi lapsistani oli kääntynyt vatsalleen ja kuorsaili , vaikka julkisesti kieltääkin tämän .	2	Indicative
Ja niin virta alkoi viedä Valérie Kapriskya tai oikeastaan hänen vartaloaan , vaikka ei kasvoissakaan vikaa ollut .	3	Indicative
Tällä kertaa yritän ottaa huomioon myös vähän rakkautta tai ainakin tunnetasolla olevaa yhteyttä ja sen tärkeyttä seksissä .	2	Indicative
Kuljimme sillan ali	0	Indicative
Muutama lokki pilkutti taivaan , ja se muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	2	Indicative
Kumpikin kenkä on rikki .	2	Indicative
haltuunotot ovat onnistuneet ilman yhtään katastrofia tai edes suurempaa ongelmaa	1	Indicative
Sivuovi aukeaa napista painamalla .	1	Indicative
Hän otti piipun ja tutki sitä pirtin hämärässä valossa .	4	Indicative
Vuosi riitti ja Iiro otti ja lähti suuryrityksen johtoon .	4	Indicative
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	12	Conditional
Miksi ei aina voi olla perjantai ?	3	Indicative
Molemmat ovat arvokasta tietoa it-alalla .	1	Indicative
Lakaisin lattian kokonaan	0	Indicative
Olette hakenut kuljetuspalveluna vapaa-ajan matkoja käsittäen asioimisen , yhteiskunnallisen osallistumisen , virkistyksen tai muun syyn vuoksi jokapäiväiseen elämään kuuluvat matkat .	0	Indicative
Samoin , jos jaksaisin , luultavasti muistaisin mistä sen ostin .	6	Conditional
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .	4	Conditional
Mul oli semmost asiaa että eilen tuli tieto Jyväskylästä että ne on tullu ne kirjat .	1	Indicative
asioita , jotka sivuavat päätoimea tai päin vastoin .	3	Indicative
Ystävä tuli käymään , mutta ei valitettavasti voi olla kauan .	7	Indicative
Sitten se sanoi minulle , että ota Alfas ja mene .	9	Imperative-Jussive
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .	2	Indicative
Astukaa sivummalle .	0	Imperative-Jussive
Tartteekos mun nostaakkaan muuta ku painaa noi vaa alas .	0	Indicative
Cotton syntyi 31. lokakuuta 1832 kylässä lähellä Sunderlandia .	1	Indicative
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .	12	Indicative
Paikalla oli erittäin runsas savunmuodostus .	1	Indicative
Teltsu , se on niinku Telatassu , se rassaa Karrin kimpussa .	8	Indicative
Seulonnoissa löydetään Suomessa vuosittain noin 600–800 syöpätapausta , joista lähes 70 prosenttia on pieniä ja paikallisia .	12	Indicative
Onko sinun koskaan tarvinnut nettikeskustelussa esittää olevasi kännissä ?	0	Indicative
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä sain tuntumaa uudesta roolista	1	Indicative
No mut mä voin mennä kauppaan ku mä tuun .	8	Indicative
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	17	Indicative
Minä puolestani lupaan kirjoittaa teille , tuli vastauksia tai ei .	6	Indicative
Minun oli otettava normaalia korkeampi tuoli , jotta yletyin työskentelemään pöydän ääressä .	8	Indicative
Piste suureni suurenemistaan ja lopulta vanhus sai vanhoilla silmillään selkoa , mistä oli kyse .	12	Indicative
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	5	Indicative
Siitä , että kuolemat olisivat johtuneet ns. muuttostressistä tai sen seurauksista , hän ei ole varma .	4	Conditional
Omistusasumista on pidetty fiksuna , vaikka asuntojen hinnat ovat olleet historiallisesti verrattain korkealla .	1	Indicative
Kirsi seisoi jähmettyneenä .	1	Indicative
Siinä porukassa en viihdy .	3	Indicative
Siihenkö sitä nyt ollaan rakastuttu , kaupungin kauneimpaan naiseen ?	3	Indicative
Keittimissä käytetään yleensä suodatinkahvia .	1	Indicative
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti pelastivat siis maailmanjärjestön akuutilta kassakriisiltä	9	Indicative
Normaali hinta on siinä 25-30_000 mk , sanoo Satu .	7	Indicative
" Mitä Manu toivoi " -kisaamme tuli määräaikaan mennessä 64 arvausta , mitä voinee näin lyhyellä varoitusajalla pitää ihan kohtalaisena suorituksena .	6	Indicative
Opel Agila on automalli , joka ensiesiteltiin vuonna 2000 .	2	Indicative
Tällaisissa oloissa tulee katkeraksi .	2	Indicative
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	12	Indicative
Väestön vietteleminen kannattamaan asiaa , joka on sen perusetujen vastainen .	6	Indicative
Oulun kaupunginteatteri haihduttaa jumalten hajut tehokkaimmalla vastamyrkyllä , mitä näytelmätaiteen historiasta voi löytää .	11	Indicative
Hän söi hyvin eilen illalla ja syö uudelleen ehkä vasta joskus tänään iltapäivällä	6	Indicative
Käräjäoikeus velvoiti Tossavaisen karja –yhdistyksen , jonka hallituksen puheenjohtaja Äkkijyrkkä on , luovuttamaan vuokrakohteet kaupungin vapaaseen hallintaan .	10	Indicative
ei ollut kerrottu	1	Indicative
Vahvin muisto leikkimökistä on kuollut rotta , jonka löysimme pihamakasiinin takaa ja roikotimme hännästä leikkimökin ikkunalaudalle .	12	Indicative
Autojen tyhjäkäyttämisestä on ehdottomasti luovuttava .	2	Indicative
Aikansa hän omisti taiteille .	2	Indicative
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	7	Indicative
Päivä oli ollut pitkä ja raskas .	1	Indicative
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	14	Indicative
Nuorukainen otti Kutvosen kortin ja työnsi sen laitteeseen , jonka digitaalinäytöille syttyi punaisia numeroita .	5	Indicative
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	8	Conditional
Tiedotusvälineisiin kulkeutuneet tarinat Korkeimman totuuden toiminnasta ovat toinen toistaan sensaatiomaisempia .	6	Indicative
Hämeen läänin kunnat ja koulut ryhtyvät kilpasille nuorten äänestysaktiivisuudesta ensi eduskuntavaaleissa .	5	Indicative
Nyt ei kuitenkaan kaipaa laakereilla lepäämistä , vaan iloista , antavaa puuhastelua kodissa . :)	3	Indicative
Kyllä niitten kelpasi .	2	Indicative
En epäile ett eikö asia ole niin	5	Indicative
Ensimmäisellä kerralla jompikumpi kahdesta tutkimusapulaisesta haastatteli heidät .	5	Indicative
Kuten hetki sitten totesin , ehdotus ei ole täydellinen .	3	Indicative
SDP peittää neuvottomuuttaan haukkumalla Kokoomusta .	1	Indicative
Tämän viikon paistaa aurinko päivittäin .	2	Indicative
– Senkun ammut , kaksi meistä syö ja juo tänään kievarissa kolmannen muistoksi sinun rahoillasi .	6	Indicative
Taustalla voi tällöin olla esimerkiksi huoli siitä , että velka kaatuu takaajan vastuulle , hän arvelee .	1	Indicative
Hän oli lämmin ja se sai minut hymyilemään .	1	Indicative
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	3	Imperative-Jussive
Sitten on olemassa niin sanottuja tositarinoita , joita julkaistaan sarjana paljonpuhuvia kuvia , joiden alla kulkee teksti .	8	Indicative
Kaisu kysyi , aioinko istuttaa sitä autossa ja seisottaa autoa niiden pihassa lopun iltaa .	1	Indicative
Voit käyttää haussa myös wildcard-merkkiä ( * ) hakusanan alussa , lopussa tai keskellä sanaa .	0	Indicative
Uskoo ken tahtsssszzt ... brrrzzzt ...	2	Indicative
Inhoan tehdä samoja asioita kahdesti .	0	Indicative
Justuskin oli jo tottunut rutiiniin ja istahti tyynesti katukäytävälle liikennettä seurailemaan .	6	Indicative
Piispa myöntää , että hän itsekin kuuluu niihin , joilla menee taloudellisesti hyvin , vaikka elämäntyyli ei ole kaikkein menevimpiä .	17	Indicative
Laita seipalat uunivuokaan ( leikkaa halutessasi pinemmiksi paloiksi ) ja mausta ne haluamallasi mausteilla .	10	Imperative-Jussive
ei niistä pysty suoriutumaan kunnolla , vaikka yhteisön toimivuus olisi miten hyvä tahansa .	2	Indicative
Niiden perustana on tšagatain kieli , johon sulautui paikallisten turkkilaisten kielten aineksia .	7	Indicative
Teos on ilmestynyt myös Venäjällä , ja sen julkaisu azerin kielelle on suunnitteilla .	11	Indicative
Hän toimi niin kuin oli pakko toimia .	4	Indicative
Kaijasilta päätti odotetusti jatkaa vantaalaisseurassa , mutta hyvää kautta seurasi vaihteeksi epäonnistunut vuosi .	1	Indicative
Yahoon APIn rate limitistä : kyseinen API on poistumassa käytöstä ja se korvataan Yahoo Query Languagella , joten noita limittejä on ilmeisesti tiukennettu .	12	Indicative
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .	2	Indicative
Leipä on tosi tiukalla .	1	Indicative
Syksyllä potkitaan jalkapalloa ja kulutetaan parkettia koripallon merkeissä .	4	Indicative
Oli mukavaa , että tulimme ja että pääsimme sitten luontoretkelle .	7	Indicative
Hän puhui myös suomea , onneksi .	1	Indicative
Olisi ollut mielenkiintoista mitä tupakkaa ja viinaa autonsa kyljissä mainostava Häkkinen olisi vastannut kysymykseen onko mitään tuotetta , jota et suostu mainostamaan ?	20	Indicative
Hän on pelannut lisäksi muun muassa Espanjassa , Italiassa ja Kreikassa .	1	Indicative
Nyt , mitä tulee noihin metodeihin niin eihän se tavote ollu että selittäjäksi , kasvaminen tai kasvattaminen eli ensin tulee se että kirjoja luetaan .	23	Indicative
Poliisi ei joutunut turvautumaan aseeseen , sillä koululaiset tottelivat poliisia .	8	Indicative
Suonet anteeksi , jos epäilen sanojasi .	0	Potential
Minusta tuntui upealta olla yksin matkalla .	1	Indicative
Lehtisalit ovat olleet suosittuja , ja kirjastoissa vietetään aikaa lehtiä lukien , opiskellen tai musiikkia kuunnellen .	7	Indicative
Yliopistoon tähyäville ammattikorkeakoulu on hyvä varavaihtoehto , ja heistä neljännes hakikin kumpaankin koulutusväylään .	10	Indicative
Suomesta tuli hotellihintojen halpamaa .	1	Indicative
Mä kutsuisin teitä meidän tupaantuliaisiin .	1	Conditional
Hyvä Index-kansa , Mikään ei ole enää entisensä .	5	Indicative
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .	2	Indicative
Lauantaina pakattu tavara menee usein kauppaan vasta maanantaina , jolloin myyntiaikaa jää vain se kaksi päivää toimituspäivän päälle .	3	Indicative
Perhana , mä en huomannu , et sulla on kassi , Leo sanoi .	8	Indicative
Jos pelaa korttinsa oikein , töitä löytyy .	1	Indicative
Vuosi riitti ja Iiro otti ja lähti suuryrityksen johtoon .	6	Indicative
Mutta ei ollut helppoa piirittäjälläkään : näitä kuoli ainakin tuhat leirissä riehuneeseen kulkutautiin lähde ? .	7	Indicative
keikkabändin luultavasti paras vaihe oli vuoden 1972 Euroopan kiertue .	4	Indicative
Älä muuta sano	2	Indicative
Baari oli ihan mahtava , lounge-tyyppinen kahden kerroksen hämärä jazz-paikka täynnä nuoria .	1	Indicative
Tapahtumassa esiteltiin nimenomaan opiskelijoiden innovatiivisuutta .	1	Indicative
Kokous pidetään ennen keskiviikkoa	1	Indicative
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	20	Indicative
Lapsi voi kärsiä suuresti myös siitä , jos oma vanhempi jää katselemaan treenejä .	10	Indicative
Käräjäoikeus velvoiti Tossavaisen karja –yhdistyksen , jonka hallituksen puheenjohtaja Äkkijyrkkä on , luovuttamaan vuokrakohteet kaupungin vapaaseen hallintaan .	1	Indicative
Seuraavaksi Sammonmaljassa kamppailtiin sählyn parissa .	2	Indicative
Se oli merenalaisen jyrkänteen reunalla , niin syvällä että vain parhaat sukeltajat pystyivät noutamaan sieltä sieniä .	12	Indicative
Missä sitä sitten on oltu , ellei Euroopassa ?	3	Indicative
Pikemminkin monet katsovat , että syvällinen perehtyminen , laaja-alainen lukeminen ovat ajan hukkaa .	10	Indicative
kun menin jääkaapille katsomaan , vieläkö sen valo toimii ( ja miksei toimisi , uusi kaappi ) , niin maito oli varastettu !	8	Indicative
Karitan elämää säätelevät sopimukset kolmen vuoden päähän .	2	Indicative
Toisen marssitunnin aikana jo satoi ja miehet puskivat litimärin kamppein eteenpäin .	4	Indicative
Ettekö te sitä tiennyt ?	3	Indicative
Näitä asioita ja muiden ihmisten suhtautumista puidaan uuvuksiin asti .	6	Indicative
Penkkien välissä olevat käsinojat lisäävät yksityisyyden tunnetta , mahdollistavat asentojen optimoinnin ja tuovat tyylikkään ripauksen ryhtiä penkkien muuhun pehmeyteen .	4	Indicative
Suomen arkkitehtikunnan ahdasmieliseen ilmapiiriin tuskastuneena Penttilä siirtyi opetustehtäviin Wieniin ja etääntyi suomalaisista kollegoistaan .	6	Indicative
Matkaradiossa alkaa soida Devon Gut Feeling , siinä vasta kesäbiisi !	1	Indicative
Minä tahtoisin yrittää oppia tulemaan toimeen tämän asian kanssa .	1	Conditional
Pekka piti siitä huolen jatkaessaan selontekoaan ja näin vieden kaiken huomion , joka olisi ollut mahdollista jakaa muille asioille .	13	Conditional
Loppujen lopuksi naistutkimuksen tarkoituksena on tutkia keinoja höllentää sukupuolen otetta elämästä , että ihmiset saisivat tuomitsematta tehdä mitä haluavat sukupuolesta riippumatta .	14	Conditional
Vaikka ennakkoluulojahan semmoinen oli minuun liimannut .	3	Indicative
Ryöväri putosi polvilleen huutaen tuskasta ja painoi kädellään päänsä sivua yrittäen lopettaa verenvuodon .	1	Indicative
Jos tätä nyt kasvatukseksi voi kutsua .	4	Indicative
Juoksin metsään vartissa .	0	Indicative
Hän työskenteli puolitoista vuotta toimittajana Nottingham Journal -lehdessä , jonka työpaikkailmoituksen hänen sisarensa oli löytänyt The Scotsman -lehdestä .	1	Indicative
Näytelmän on ohjannut Elmo Nüganen .	1	Indicative
Piste suureni suurenemistaan ja lopulta vanhus sai vanhoilla silmillään selkoa , mistä oli kyse .	1	Indicative
Mielestäni koulu voisi kilpailla esimerkiksi sillä , että se antaa mahdollisimman hyvää tukiopetusta .	9	Indicative
Kovin korkeallepa sinä häntä arvostat	4	Indicative
Liikuntavastaava on siis yhdistyksen supermies joka on kaikessa muita parempi , jaksaa muita pidempään .	11	Indicative
Tuskin missään ovat yhtä harvat voineet nöyryyttää jatkuvasti yhtä monia kuin Bulgakovin kirjassa ja neuvostoelämässä .	2	Indicative
Väestön ikääntyminen on saanut rakennusliikkeet pohtimaan asuntorakentamista senioreille , kertoo Yle .	2	Indicative
Leipä on nykyään tosi tiukalla .	1	Indicative
Eilen söin lounaaksi vain keittoa ja leivänpalan	1	Indicative
Säntäsin ylös portaita ja potkaisin vahingossa jonkun mummon merkkikassia .	0	Indicative
4. Tätä asetusta sovelletaan siten , ettei rajoiteta yhteisön eläinlääkintälainsäädännön soveltamista .	7	Indicative
Mutta oletteko te ajatellut sitä mahdollisuutta , että saattaisitte olla raskaana ?	8	Conditional
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	3	Indicative
Hän on paljon mukavampi kuin luulin .	5	Indicative
Hän piti tiedemiesten uusia otsaryppyjä lupaavana merkkinä , mutta samalla häntä huolestutti , että osa aiemmista rypyistä oli selvästi oikeamassa .	11	Indicative
Lapsina meillä oli maalla satumetsä .	2	Indicative
Maailman populaation suuruus on 140 000 – 330 000 yksilöä .	3	Indicative
Kyse ei ole pelkästä taloudenpidosta .	2	Indicative
Lastenklinikka on osa Lasten ja nuorten sairaalaa .	1	Indicative
Nyt täytyy mennä .	1	Indicative
Sarja on yksi Britannian katsotuimpia televisiosarjoja .	1	Indicative
Se oli niin menestyksekäs , että armeija jatkoi sen käyttämistä monta vuotta sodan jälkeen , ja se oli käytössä joissain maissa vielä 1980-luvulla .	17	Indicative
Mies oli kolmissakymmenissä , ja Molla oli kertonut että tämä oli tullut Suomeen vaimonsa perässä .	6	Indicative
Pitkään taisi vallita käsitys , että valokuvaus perinteisenä kaiken kansan harrastuksena olisi kuollut .	11	Conditional
Hän lähtee Rovaniemelle	1	Indicative
Tiedän , että tänään on keskiviikko .	4	Indicative
Palomiehenä työskennellyt Åkeby valmensi 1980-luvulla lukuisia pieniä tukholmalaisseuroja vailla suurempa menestystä .	3	Indicative
Lähdettiin ennen puoltayötä kaupungille , jossa nähtiin lisää tuttuja .	0	Indicative
Siksi on varmistettava , että tällaiset lelujen osat eivät saa missään olosuhteissa vaarantaa lapsia .	9	Indicative
Mikä sensaatio siinä on , että Kekkonen sanoo itseään kristityksi ?	3	Indicative
Iltaan mennessä olin kotiutunut taloon .	2	Indicative
On harkittava milloin on jonkin asian puolesta tai vastaan .	0	Indicative
Republikaanipuolueen johtoa tukivat poissaolevien äänestäjien suuret luvut , ja puolueen kokonaisetumatka oli noin 16 500 aiemmin tällä viikolla .	2	Indicative
Olenko minä joku rahasampo ?	0	Indicative
Jotain olennaista on kuitenkin tapahtunut : lapsesta on tullut aikuinen , hän on siirtynyt sosiaalisesta kategoriasta toiseen .	12	Indicative
Kaikkein yleiskielisin ohjelma radiossa ovat uutiset .	4	Indicative
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	6	Indicative
Siinäpä sitä on Turun sitoutumattomalle ja itsenäiselle ykköslehdelle , Turun Sanomille tutkivan journalismin aiheita .	2	Indicative
Jäsen Staes , kyseessä on varsin perinteinen menettely .	4	Indicative
Hänet valittiin eduskuntaan eduskuntavaaleissa 1975 Turun läänin pohjoisesta vaalipiiristä .	1	Indicative
Sain ajaa , kääntää kaikkia mahdollisia vipstaakeja ja vääntää kaikkia kytkimiä .	0	Indicative
Lipponen viittasi siihen , että Virossa valtio ostaa oman turvallisuutensa hoitamiseksi turvallisuuspalveluja yksityisiltä yrityksiltä .	7	Indicative
Miehet nauraa remehtivät hetken ja marssi alkoi .	6	Indicative
Penkkien välissä olevat käsinojat lisäävät yksityisyyden tunnetta , mahdollistavat asentojen optimoinnin ja tuovat tyylikkään ripauksen ryhtiä penkkien muuhun pehmeyteen .	8	Indicative
Minä tein tästä annoksesta 8 isoa sukkulaa ja just riitti 1 iso pekonisiivu yhden kääryleen pinnottamiseen .	9	Indicative
Ajattelin sinun kuvittelevan omiasi , mutten tohtinut kertoa sitä .	0	Indicative
hän oli poissa silloin kun hänen isänsä täytti 50 vuotta .	7	Indicative
Puolen vuoden puheenjohtajuuskausi jätti jälkeensä myös EU-päättäjien pari kertaa istahtamia tuoleja sekä lahjatavaraa .	3	Indicative
Bremerin mukaan stadilaisen erottaa böndestä se , että bönde yrittää olla stadilainen , kun taas stadilainen on stadilainen .	3	Indicative
Hän haluaisi myös lisää toimeenpano- ja tutkimusvaltaa Ontarion kiinteistönvälitysneuvostolle ( RECO ) , joka säätelee provinssin välittäjiä .	1	Conditional
Tidän , mistä pidän ja mitä haluan tehdä koko elämäni , mutta haluan tehdä sitä vain työnä .	6	Indicative
Sitä vastoin uusia Porscheja ei rekisteröity ainuttakaan .	5	Indicative
Autoille on tasattu noin 100 hehtaaria säilytyskenttiä , joihin mahtuu noin 40 000 autoa kerralla .	1	Indicative
Ihmiset puhuvat elämästään juhlallisin ilmaisuin , on kuin kuuntelisi Aki Kaurismäen dialogia .	8	Conditional
Minun on ikävä häntä .	1	Indicative
Puolisoni kimpaantui ja meni yksin kahvilaan ostamaan rusinoita .	1	Indicative
- Viikonloppuun kuului myös japanilaisia ruoka-havaintoja .	2	Indicative
Harri Dahlström aloitti kalastusbiologina , toimi vajaat kymmenen vuotta Kalamiesten keskusliiton toiminnanjohtajana ja siirtyi lopulta ministeriöön ylitarkastajaksi .	2	Indicative
Vanheneminen vie joka päivä miljoona muistisolua tai jotain sinne päin	1	Indicative
Siis voisi , jos .	1	Conditional
Australiassa p2p söi 57 % verkon kaistanleveydestä , Etelä-Euroopassa 64 % ja Saksassa 69 % .	2	Indicative
Lehtoniittykin oli kulttuurin muovaama .	1	Indicative
En voi edes kuvitella , missä olisin nyt ilman kourallista ystäviä , jotka ovat täyttäneet sydämeni ilolla .	1	Indicative
Miltei yhtä moni palkansaajista katsoi lisäksi , ettei palkankorotuksista ole juuri mitään hyötyä , koska ne menevät pääosin veroihin .	4	Indicative
Iteki olin siitä kiinnostunu , mut se halus tän mun kaverin ja mun piti vaan päästä siitä yli ja pääsinki ku kuulin millanen se oli .	24	Indicative
Lempiharrastus on radion kuuntelu , sikäli kuin mikään musiikkiin liittyvä voi olla muusikolle harrastus .	10	Indicative
Annetaan lopuksi vuoro toimittaja Timo Harakalle , joka on pukenut Espoon runoksi .	0	Indicative
Vuonna 1240 hän kieltäytyi paavi Gregorius IX:n ehdotuksesta pyrkiä keisariksi .	3	Indicative
Näinkö tässä kävi : Euromaista liittovaltio puolivahingossa	2	Indicative
Miten nämä kolme ryhmää eroavat toisistaan - vai eroavatko ollenkaan - Speden tv-peliä näpelöidessään ?	8	Indicative
Tyrrell-talli toivoo Katayaman voivan ajaa .	1	Indicative
( 9 ) alkuvaiheessa yhteisö voi tukea jäsenvaltioita taloudellisesti tarvittavien tehtävien suorittamisessa ,	5	Indicative
Vuonna 1519 hänestä tuli Habsburgin monarkian hallitsija ja hänet nimitettiin Pyhän saksalais-roomalaisen keisarikunnan hallitsijaksi vuonna 1530 .	9	Indicative
Kone meni rikki .	1	Indicative
Olin liian nuori mihinkään työhön .	0	Indicative
Vasta syksyllä kun lehdet putoilevat puista , meidän on ryhdyttävä töihin aamuviideltä	8	Indicative
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .	1	Indicative
Seppo Lindblom aikoo kirjoittaa kirjan , jossa hän tutkii ja erittelee laman olemusta .	10	Indicative
Et viittis millään pittää tätä kassia vähän aikaa .	1	Conditional
Rikas ja kuuluisa on uljaiden Jacqueline Bissetin ja Candice Bergenin hallitsema elokuva .	3	Indicative
– Muntadar al-Zaidi on ilmaissut irakilaisten tunteet ja aikeet tyrannian symbolia kohtaan , kommentoi mielenosoittaja Nassar Afrawi Nasiriyahissa .	3	Indicative
Hauskaa minulla oli	2	Indicative
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	16	Indicative
Sen , että Suomessa on jo varsin pitkään ollut televisiomainontaa , Best uskoo olleen hyödyksi sekä markkinoijille , mainosten tekijöille että kuluttajille .	12	Indicative
Älä kerro salaisuuksia eteenpäin , äläkä osallistu juoruiluun .	6	Indicative
Teinpä minäkin nyt sitten pari melko simppeliä visualisointia HS-vaalikoneen datasta .	0	Indicative
Kuten hetki sitten totesin , ehdotus ei ole täydellinen .	7	Indicative
Poikkeuksiakin löytyy , ja niistä kannattaa olla selvillä .	5	Indicative
bearnaisesoosi oli aika hallitseva koko pitsassa .	1	Indicative
Älä tulekaan vielä viideltä vaan vasta kuudelta .	1	Indicative
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .	2	Indicative
Kirjassaan Leimu matkailee Euroopan halki tarkastellen kansankulttuurien piirteitä edellä mainitussa viitekehyksessä ja ennen muuta suomalaisesta ja ruotsalaisesta näkökulmasta käsin .	2	Indicative
Salla oli muuten niin surkea kuvaaja , että ainoassa onnistuneessa asukuvassa hymyni on aika monsteri .	12	Indicative
Liikennepaikka on miehittämätön junakohtauspaikka , ja siellä kuormataan säännöllisesti raakapuuta .	1	Indicative
Meidän on selvennettävä asia , jotta voisimme välttää , kuten jo sanoin , oikeudelliset epäilykset ja epävarmuudet .	6	Conditional
Hän ei tarvitse sitä siellä , minne on menossa , missä se sitten onkaan .	2	Indicative
Esimerkiksi Kvalion Oy ilmoittaa avaavansa tämän vuoden alkupuolella arviointipalvelun avuksi yksityislääkärin valintaan .	3	Indicative
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .	5	Indicative
Iranilaisia turvapaikanhakijoita kuluttaa aikaa televisiota katsomalla .	2	Indicative
Seminaarilippujen ostaminen on puolestaan hänen mielestään hyväksyttävää koska lippujen myyjät jakavat liiton päihdetavoitteet .	2	Indicative
Jälkimmäistä pidetään yleisesti parempana jatkona uhaten f7- ja g4-sotilaita samanaikaisesti .	1	Indicative
Paluunuolia merkitään katkonuolilla , mutta ne jätetään usein kaaviosta pois .	1	Indicative
Jos saman omistajan kiinteistöt muodostavat yhden käyttöyksikön , ne saadaan myydä yhdessä , vaikka niihin ei kohdistu yhteiskiinnitystä	4	Indicative
Toinen vaihtoehto olisi kolari .	2	Conditional
Nyt oli lopultakin olemassa uusi ja toteutuskelpoinen idea .	1	Indicative
Kirjat ovat minun	1	Indicative
Lasse kertoi , että teos on ilmestynyt .	1	Indicative
Suomen Pankissa ei kukaan nimeään muuttanut , paitsi kun meni naimisiin .	5	Indicative
Saarela lisää , että heikosti näkevilläkin olisi hyvä olla keppi mukanaan .	6	Conditional
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	3	Indicative
Pidätystä arvosteltiinkin kärkevyydellä , johon ei Putinin yhteydessä ole viime aikoina enää totuttu .	8	Indicative
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	10	Indicative
Maa koostuu kahdesta pääsaaresta , joista molemmat kumartavat Australiaan päin kuin rengit .	7	Indicative
Putinin mukaan päätös nostaa Yhdysvaltain velkakattoa vain ” viivästytti järjestelmällisempää ratkaisua ” .	8	Indicative
kirjan myyntiaika kirjakaupoissa on lyhyt .	3	Indicative
Tuollaisia naiset olivat , heti suojelemassa tyttäriään , kun nämä uskalsivat katsahtaakaan miesten puoleen	2	Indicative
yleisö kääntyy koko ajan enemmän ja enemmän häntä vastaan .	1	Indicative
Hollming valmistui ylioppilaaksi vuonna 1951 ja diplomi-insinööriksi vuonna 1956 .	1	Indicative
Odotin häntä aamuun saakka .	0	Indicative
Olisit edes vihjaissut , ettet ehkä ehdi kaikkea hoitaa .	6	Indicative
Ääni oli sellainen , että se oli tottunut käskemään .	1	Indicative
olette tappiolla !	0	Indicative
Mitä sinne tulee .	2	Indicative
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .	4	Indicative
Ariarathes hallitsi noin vuodesta 130 eaa. vuoteen 116 eaa. , jolloin hänet murhasi kappadokialainen ylimys Gordios .	12	Indicative
Urheilukanavan omistaa Sanoma-konserniin kuuluva Sanoma Entertainment .	1	Indicative
Vaimo kysyi oliko siellä nyt ihanat ilmat .	1	Indicative
Nukuin paljon ja uneni olivat värikkäitä .	4	Indicative
Juhlantäyteinen viikonloppu alkoi deltalaisten osalta kosteissa merkeissä ; kahdeksalta aamulla pakkauduttiin ajoneuvoihin Quantumin varjossa ja aloitettiin reissun ensimmäisen siirtymäosuus .	15	Indicative
Seppä hörppää haaleankitkerän kahvitilkan kupistaan .	1	Indicative
Se muistuttaa sukulaislajiaan kangassirkkaa .	1	Indicative
Kovddoskaisi on kooltaan Suomen suurimpia tuntureita , mitaltaan useita kilometrejä suuntaansa .	1	Indicative
Kaupungin väkiluku on noin 166 000 ( 2006 ) , ja sieltä on matkaa 31 kilometriä Torontoon ja 20 kilometriä Hamiltoniin .	2	Indicative
tarvitaan uudet sijaisreservit .	0	Indicative
Helvetti että toinen lupaa että me tullaan silloin ja silloin ja toinen taas peruu sen .	6	Indicative
Se sanoo liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpöttelee , vaikenee väärällä hetkellä .	12	Indicative
Minun kai pitäisi hehkuttaa uuden viran puolesta , mutta aihetta on korkeintaan pidättyväiseen hymyyn .	2	Conditional
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	4	Indicative
Minä olen ollut yhteydessä semmoiseen pankin henkilökuntaan kuuluvaan kuin ekonomi Kauppilaan .	1	Indicative
Naisten housuasut herättivät vastustusta , koska housujen katsottiin kuuluvan miehille .	2	Indicative
b ) aiheuttaa huomattavia menetyksiä henkilöille , joita asia koskee , ja	9	Indicative
Ja vaikka se olisi kirjoitettu suomeksi , hän laittaisi siihen tahallaan ranskaa , silloin kun puhuisi minusta .	15	Conditional
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	18	Indicative
Istahdin kokeeksi sohvalle , joka tuntui kovalta ja karkealta .	0	Indicative
* 5. elokuuta 2009 : Pohjois-Korea vapautti amerikkalaistoimittajat	6	Indicative
En tiedä kauanko odotin , mutta lopulta vaunu pysähtyi .	8	Indicative
Lisäksi hän huolehtii , että kirjanpito on lainmukainen ja taloudenpito on luotettavalla tavalla järjestetty .	6	Indicative
Onkohan Mari Karvistoa tässä numerossa ?	0	Indicative
Ketä Chanel enemmän kiinnostaa , voi hankkia Axel Madsenin kirjan Coco Chanel .	3	Indicative
Olin kävellyt kiireesti pois naisten valtakunnasta , ja viattomampi kuvittelisi että siinä tuoksujen mattopommituksessa ei juuri yksittäisiä hajuja huomaa .	18	Indicative
Luottoluokitusyhtiö Standard & Poor's kertoi laskeneensa Nokian pitkien lainojen luokitusta yhdellä pykälällä tasolle BBB tasolta BBB+ .	4	Indicative
Falk huusi monta kertaa , että joko hän tai Nummelin lähtee .	10	Indicative
Aikuisopintoraha on vähintään 1_540 ja enintään 2_800 markkaa kuussa .	1	Indicative
En tiedä , voinko lähteä , vaikka voin minä kyllä miettiä asiaa .	3	Indicative
Aamuaurinko kurkkasi miehen ikkunasta sisään tervehtiäkseen vanhusta .	1	Indicative
Raiteilla näkyi jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voisi sillä viedä minut takaisin .	8	Conditional
Tarvitaan asiallista , avointa keskustelua eri maailmankuvien kannattajien välille .	0	Indicative
potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	1	Indicative
No niin mennäänpä sitten ” .	2	Indicative
Syynä voi olla sekaannus , koska faksissa rekisterinumero oli kirjoitettu puutteellisesti .	1	Indicative
30. elokuuta 2015 ankka-armeija valtasi Internetin .	4	Indicative
Jokaisen seminaarilaisen on palautettava jokaiselle tapaamiskerralle harjoitustyöstä eriasteisia versioita , jotka kaikki seminaarilaiset lukevat ja opponoivat .	13	Indicative
Toisena biisinä kuultiin River deep , mountain high , johon pakkautui mieletön määrä energiaa myös illan bändin toimesta .	2	Indicative
" Olet tekemässä suurta erehdystä " , totesi espressokeittimeni tuttuun lakoniseen sävyynsä , vaikka olikin suuren tunnekuohun vallassa .	14	Indicative
Ottaisin yhden ässäarvan .	0	Conditional
Toissa-aamuna päätin kokeilla tätä , sillä tiedosta järkyttyneenä ja yön yli nukuttuani ajattelin , että tärkeä ihminen saattaa , siis SAATTAA , olla oikeassa .	20	Indicative
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	14	Indicative
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	13	Indicative
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	1	Indicative
Tutkimuksen osapuolille ilmoitetaan viipymättä tutkimuksen alkamisen jälkeen suunnitellusta kolmannesta maasta , joka on markkinatalousmaa , ja niillä on kymmenen päivää aikaa esittää huomautuksiaan .	12	Indicative
Miten tota vaikuttaako se sun mielialaas jotenkin oleks sä niinkun ilosemmilla mielillä taikka .	7	Indicative
Lapsi asui viikolla äidin luona ja viikonloppuisin isän .	1	Indicative
Vastustajaansa rutinoituneempi Suomen mestari teki sen viemällä avauserän 23 minuutin taistelun jälkeen 15-12 .	4	Indicative
Jos nainen näyttää liian varmalta kyvyistään tehdä mies villiksi , se saattaakin pelottaa miestä .	2	Indicative
Avaruuden rajat kulkivat käsikädessä äärettömyydestä loputtomuuteen ja mietin , ' mitä vain voisi tapahtua ' .	12	Conditional
enemmistö tämän päivän suomalaisista elää kaupungeissa .	4	Indicative
Tänä iltana Lucius Mencius näyttelisi parittajan osaa .	4	Conditional
Vappu lopetti karstaamisen kun Jaakko istahti pöydän ääreen .	1	Indicative
Reijo myhäilee , tutkii merikortteja ja tappaa kärpäsiä toisella kädellään ; .	3	Indicative
Insinööritoimisto Kaista & Sebbaksen Seinäjoen toimistosta on annettu lausunto , että paanut ovat pahasti lahonneet .	6	Indicative
Kolmostien jatko ratkennee myöhään syksyllä	2	Potential
Tämä on varmasti sellainen tarvekalu , joka on ollut olemassa joskus keskiajallakin .	7	Indicative
Miun muistiihan niit o olluh hyvi ankaroeta pappija kuuluu .	3	Indicative
Seminaarissa puhuivat myös dekaani Jukka Mähönen , dosentti Pekka Länsineva ja professori Merja Pentikäinen .	1	Indicative
Pienet rahalaitokset voivat halutessaan olla hyödyntämättä poikkeuksia ja täyttää sen sijaan tiedonantovaatimuksensa täysimääräisesti .	2	Indicative
Poliisi ei ampunut välikohtauksen aikana yhtään laukausta , mutta poliisia kohti ammuskelija ampui yhden laukauksen .	12	Indicative
jos Sini tietäs	2	Conditional
Älä nyt ala sinäkin , Helmi !	0	Imperative-Jussive
Mate 9 -puhelimista puuttuu Google Assistantin tai Applen Sirin kaltainen tekoälykäyttöliittymä .	3	Indicative
Esimerkiksi itä−länsi-kuljetuksissa on mahdollisuuksia , joita ei käytetä .	2	Indicative
Mies näytti ihan automyyjältä ja silloin muistin , että olin nähnyt samanlaisen hevosnaamaisen kauppiaan Vaasan torilla .	6	Indicative
Niihin osallistuvat lukiolaiset saavat opintopistehyvityksen kurssista , mikäli tulevat yliopistoon opiskelemaan .	8	Indicative
Nyt kun siivosin sen kunnolla kameraryhmää varten , asuntoa voisi olla hieman helpompi pitää puhtaana ja siistinä .	9	Conditional
En minä mitään muutosta tähän epäkohtaan saanut mutta eivätpä saaneet muutkaan .	6	Indicative
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	2	Indicative
Suomi on pieni maa , ja myös rötöstelijät vaikuttavat pyörineen kaikki toistensa ympärillä .	1	Indicative
Hän oli jättänyt tarkat kirjalliset ohjeet Matteukselle , Markukselle , Luukkaalle ja Johannekselle .	1	Indicative
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	15	Indicative
Isännöitsijä on asunto-osakeyhtiölaissa osakeyhtiön toimitusjohtajaan asemaltaan rinnastettava henkilö .	1	Indicative
Ettekä hukuta mua sitten	1	Indicative
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .	7	Indicative
Sull on nyt aika lailla eri tilanne kun sillon kun edellistä olit menossa synnyttämään .	1	Indicative
Se edellyttänee tavanomaiset 50 virkamatkaa Italiaan .	1	Potential
Alisen maille transsin siivin matkaava shamaani kamppailee kaaoksen voimia vastaan saadakseen sairaan sielun palautettua ihmisten kosmoksen piiriin .	6	Indicative
Kun rytmitykseen kaivataan muutosta , näyttelijät on laitettu huutamaan .	2	Indicative
jos kevät oli ollut myöhässä , niin tuo tuolla vastapäisen talon seinustalla nojaileva lehmus oli ollut sinä kohtalokkaana perjantaina lehdetön .	2	Indicative
Euroopan komission virkamies ja Tunisian tasavallan hallituksen virkamies toimivat yhdessä alakomitean pysyvinä sihteereinä .	8	Indicative
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	18	Indicative
Työskentelemme sen eteen , että todistamme kykymme kaudella 2008 , Yamashina kertoi Toyotan vuosiraportissa .	0	Indicative
Koska komissio odottaa lukuisien jäsenvaltioiden ilmoittavan lainsäädännöstään komissiolle ennen tämän vuoden loppua , tällainen arvio voidaan antaa vasta vuoden 2006 kuluessa .	15	Indicative
Anttonen muistutti kuulijoille , että Venäjän markkinat ovat tärkeitä suomalaisille alueellisille palvelusektorin brandeille .	7	Indicative
Kaavat ovat nähtävillä kunnanviraston palvelupisteen aulassa .	1	Indicative
Auto lähestyy hurjaa vauhtia .	1	Indicative
Kuopiossa hän tasoitti KalPan johdon sekuntia ennen loppuvihellystä .	2	Indicative
Testaa : Millainen on oleva uusi vuotesi ?	0	Imperative-Jussive
Passiivisuus voi ilmetä mykkäkouluna , torjuntana tai mäkätyksenä . ”	1	Indicative
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestarin naisten kolmiloikassa .	11	Indicative
Hän otti askeleen kerrallaan ja eteni näin suojatien puoliväliin , seisoen sitten keskellä tietä .	5	Indicative
– Se voi olla niitä uusia ekologisia kierrätyskirjeitä .	2	Indicative
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma ettem mä tiedäs sitä ,	12	Indicative
Kun hän joskus palaisi kotiinsa , Q:lla olisi mukanaan ehkä puolet reppunsa sisällöstä , mutta hänen ihonsa tuoksuisi vielä auringolta .	3	Conditional
Mies ei pidä kiireestä , mies vihaa arkea ja sitä ettei kello koskaan pysähdy .	2	Indicative
Iteki olin siitä kiinnostunu , mut se halus tän mun kaverin ja mun piti vaan päästä siitä yli ja pääsinki ku kuulin millanen se oli .	7	Indicative
Miksi pitää kiinni kenestäkään , kun myöhemmin pakotetaan kuitenkin päästämään irti ?	7	Indicative
Kokous siirretään ensi perjantaihin .	1	Indicative
mansikatkin maistuivat mansikoille , vaikkeivat kotimaisien veroisia olekkaan .	7	Indicative
Suomalaisen seulonnan laadusta on julkaistu useita kattavia tutkimuksia , ja Suomi pärjää hyvin verrattuna eurooppalaiseen keskitasoon .	11	Indicative
Minulle on myös tärkeää tietää , miten minulle tärkeät ihmiset syövät .	1	Indicative
Suomen saa käyttöön menemällä polkua Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , jonka jälkeen Luminance HDR tulee käynnistää uudelleen .	1	Indicative
” Voisiko vaimosi paremmin jos pyytäisit tätä lupaa tai kertoisit , että harrastat seksiä toisen naisen kanssa ?	1	Conditional
Anna ja Mikko ovat sisarukset	3	Indicative
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	0	Indicative
Tässä asetuksessa tarkoitetaan :	2	Indicative
´ kenelle hyvänsä , joka ei ole rohjennut ´	6	Indicative
Mutta nyt minä imuroin , luutusin , pesin kaiken , aivan kaiken , järjestelin tavarat lähes millin tarkkuudella .	3	Indicative
Minun täytyy nyt mennä .	1	Indicative
Ranskan tunti on aina pidetty täällä .	2	Indicative
Suurlähettiläs Anttonen korosti , että vaikka Venäjä nähdään helposti vain suurena raaka-aineiden tuottajamaana , on se itse asiassa normaali palveluyhteiskunta .	2	Indicative
Artikkelin lukijoille ja olutta maistaneille selvisi melko pian , ettei kyseinen neste ollut ihmiselle kelpaavaa juomaa nähnytkään .	5	Indicative
Katuja voidaan sulkea liikenteeltä , mutta se ei ongelmaa poista .	1	Indicative
Me aiomme tehdä laista pysyvän .	1	Indicative
Molemmissa tulee samanlainen olo , hiukan ahdistava ja kalsea , ja sitä pitää ponnistella viihtyäkseen .	12	Indicative
Se oli sillon viikolla .	1	Indicative
Tulokset olisi kuitenkin jätettävä avoimiksi .	1	Conditional
Asian käsittely jatkuu mitä todennäköisemmin Helsingin hovioikeudessa	2	Indicative
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	16	Indicative
Hänellä on kuusi aika keltaista ja punaista maalausta , mutta löytyy myös ruosteenpunainen , ruosteenestomaalilla spreijattu .	1	Indicative
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	17	Indicative
Kulttuurinen ja kokemuspohjainen oppiminen ovat kuitenkin antaneet minulle mahdollisuuden joissakin tapauksissa unohtaa tosiasiat ja voin käyttää tätä uutta veistä huoletta .	4	Indicative
Nyt luodaan säännöt , jotka tulevat käyttöön , jos muut maat joutuvat samaan tilanteeseen .	11	Indicative
Valkoisten ja punaisten yhteentörmäyksestä tuli sisällissota .	4	Indicative
Perhepolitiikkaa ja lasten asemaa ei saa enää jättää pelkäksi sosiaalipolitiikan sivujuonteeksi .	5	Indicative
Piru vie .	1	Imperative-Jussive
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .	1	Indicative
Polyteekkarissa olis kiva olla tulospalsta .	1	Conditional
Stuttgartin rinnalla tämä voitto oli kuitenkin helppo , Haile totesi tyytyväisenä .	9	Indicative
Nypi lohifileestä mahdolliset ruodot .	0	Imperative-Jussive
Minun on pakko käydä maksamassa sähkölasku , meiltä on pantu sähköt poikki .	8	Indicative
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	6	Indicative
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	8	Indicative
Pelaajista puuttui Lissu , joka ei ollut Helsingistä päässyt paikalle .	6	Indicative
Voi vaikka flunssa mennä sydänlihakseen ja siinä sitä ollaan .	8	Indicative
Pian alkuvihellyksen jälkeen oli selvää , että vastustajan jalka liikkui omaa huomattavasti vikkelämmin ja pallokin löysi lähes joka hyökkäyksessä tiensä Digitin maalin perukoille .	3	Indicative
Avaan sen sitten uudelleen Lohjan isossa liikenneympyrässä , noin yhdeksän kilometrin päässä , kun huuleni jo sinertävät .	0	Indicative
kuulet sie nyt paremmin	0	Indicative
Kirjailija poltti viimeisen käsikirjoituksensa .	1	Indicative
Käännetäänpä tämä 2000 vuotta peilikuvaksi vuoteen 2000 eKr. ja katsotaan , mitä ihmiskunta oli saanut aikaan siihen mennessä .	13	Indicative
Onko korotusprosentti yksi , kaksi vai jotain muuta , se selviää , kun asia tulee ajankohtaiseksi , Hemilä totesi .	14	Indicative
Kolmen pelaajan suoritus tarkastettiin .	3	Indicative
Riittää jos ruoka tai juoma tuntuu maukkaalta ja tuo tyytyväisen olon .	5	Indicative
Rahatiedon vertailussa tarvittavan asuntolainan määräksi laskettiin 85 prosenttia asunnon arvosta .	5	Indicative
Variksenpelättimet saavat harvoin kuninkaallista saattuetta kiimaisen tuhmaseksin valtakuntaan .	1	Indicative
Tutkija Jaana Kuusipalo , miksi tuo feminismi ei oikein uppoa suomalaisiin naisiin ?	9	Indicative
Avaruuden rajat kulkivat käsikädessä äärettömyydestä loputtomuuteen ja mietin , ' mitä vain voisi tapahtua ' .	2	Indicative
Suvaitsevaisuus ei suinkaan tarkoita , että sallimme kaiken	6	Indicative
Kärppä olisi päässyt vapaaksi kahden viikon kuluttua ja karkasi ilmeisesti välttyäkseen uudelta oikeudenkäynniltä , jonka piti alkaa maanantaina .	8	Indicative
Tältä on hänen mukaansa katkennut käsi ja kylkiluita ja tällä on sisäisiä verenvuotoja .	10	Indicative
Kaikissa nykyaikaisissa satamissa pitäisi sallia itsekäsittely , jos se on mahdollista , sekä laivalla että maissa .	9	Indicative
Testaa , kuinka hyvin tunnet oman kehosi ja sen toiminnan !	4	Indicative
Luomistyönsä tehtyään Esi-isät vetäytyivät takaisin uniaikaan .	3	Indicative
Tuostahan voi saada vaikka minkälaisen taudin .	1	Indicative
Julkisiin palveluihin kuuluvat televisiotoiminnan ohella radio , Internet-palvelu ja mobiilipalvelut .	2	Indicative
Heidi Lindgren kirjoittaa vielä : ” Joskus häpeä kääntyy häpeämättömyydeksi .	8	Indicative
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .	7	Indicative
Pirkanmaan tärkeät asiat eivät huimaa uutuudellaan .	4	Indicative
Mutta tällä kertaa hän on liikkeellä autolla .	4	Indicative
se on täysin vaaraton menetelmä elikkä näillä laitteilla voidaan mitata aivojen reaktioita ilman kipuja .	1	Indicative
Se pitää sisällään pienen laguunin , joka on lähes kuivunut .	7	Indicative
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .	1	Indicative
Nokian osake oli laskenut 1,2 prosenttia 3,84 euroon .	2	Indicative
Nyt meillä ei ole aikuisia mukana , niin me ei saada käydä kaupungilla .	10	Indicative
” Minun täytyy onnitella Andya - maailman parhaaksi pääseminen on uskomaton saavutus ” , amerikkalainen sanoi .	2	Indicative
Lehdessä oli artikkeli koskien kirjolohen puhtautta .	1	Indicative
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	1	Indicative
se ei enää suostunu puhuun mulle .	3	Indicative
Nainen ehti kulkea miehen perässä parin sadan metrin verran , kun mies pysähtyi ja kaivoi taskustaan pistoolia muistuttavan aseen .	1	Indicative
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	0	Conditional
Tämän päivän ohjelmassa tiukka projektin vääntö , voisi tulla tänään valmista , mielellään ...	7	Conditional
Kreviinit puhuivat kreviiniä , vatjan kielen murretta .	1	Indicative
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	6	Indicative
Otaniemen säätila takasi kostean olon myös holittomalle osalle festiväkeä , jota vahvisti kuraisella ruohikolla pelattu parijalkapallo .	2	Indicative
Potentiaalista kohkausaikaa on tästä jäljellä viisikymmentäyksi .	2	Indicative
Elokuussa 1969 paavi Paavali VI poisti kuolemanrangaistuksen Vatikaanin laista ja kumosi sen kaikista rikkomuksista .	5	Indicative
Lähes koko ottelu pelattiin yhtä maalia Kemistien päätyyn .	3	Indicative
Ehkä kymmenen vuoden päästä juhlimme kuusikymppisiä ja joku tuntee tarpeekseen sanoa , että ei se mies kyllä seitsemänkymppisiään näe .	8	Indicative
Voi tehkää se , Sonja , hän sanoi .	7	Indicative
En ole kovin puhelias - varsinkaan ranskaksi .	1	Indicative
Koivisto naulasi kiinni aikataulun , jonka mukaan edetään .	7	Indicative
Esko Aho kertoo tarjoutuneensa Paavo Lipposelle valtiovarainministeriksi mutta tulleensa torjutuksi .	2	Indicative
En ole niin tyhmä kuin miltä näytän .	6	Indicative
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	8	Indicative
Ihmiset pysyvät taloissaan , koska valo on jopa niin kirkasta , että se polttaisi ihon .	13	Conditional
Martti selitti mitä sen miniä oli talolle teettänyt ennen kuin pani pojan rakentamaan niille oman talon	1	Indicative
- Ne on ollu mulla jo kahdeksastakymmenestä asti .	2	Indicative
näillä seuduin ei enää ole kuin yksi mies , joka osaa nuotantekotaidon .	10	Indicative
auto ei välttämättä ole niin hiljainen kuin kuljettaja kuvittelee .	8	Indicative
Kävin täyttämässä lintulaudat auringonkukansiemenillä ja join toisen kuvin teetä katsellen ikkunasta tirppoja .	0	Indicative
Viittausten tarkoitus lienee ohjata kuuntelijaa .	2	Potential
Nyt tapahtunut fuusio on samaa , mitä itse kukin yhtiö on ajanut takaa omilla toimenpiteillään .	10	Indicative
Ystävyys kuitenkin hajosi kaksikon välisen epävirallisen yhteistyön vuoksi , joka johti oikeudenkäyntiasioihin .	2	Indicative
Suuret ikäluokat tyytyvät osaansa , koska ovat hampaattomia lampaita .	6	Indicative
Rafferty julkaisi vielä kaksi albumia 1990-luvulla , ja muusikko Tom Robinson kuvaili niitä myöhemmin ” perusteelliseksi paluuksi genreen ” .	1	Indicative
Tuli kuuma , liian kuuma , minulla oli liikaa yllä !	7	Indicative
Tuskallisen odotuksen jälkeen hän kakisteli , että ” oli kiva että menit tavalliseen työpaikkaan ” .	8	Indicative
Porvoosta tulee Helsingin lähiö .	1	Indicative
Julkinen valta vastaa tilanteeseen joko tekemällä tai olemalla tekemättä asialle jotain , Rosas selitti .	13	Indicative
oli selvää , että noutaja tulee , kysymys oli vain milloin .	5	Indicative
Jos hän on sininen , olen punainen .	5	Indicative
Se on usein sitä miehen antamaa arkiromantiikka , joka ainakin minun mielestäni on usein parempaa , kuin keinotekoinen juhlaromantiikka .	12	Indicative
Keittiössä oli nostalgisia vanhanaikaisia kodinkoneita .	1	Indicative
Jonossa odottavia nauratti ja hypitytti .	4	Indicative
Jan tekee listoja , kulkee hitaasti , vertailee .	1	Indicative
Siltä se oli näyttänyt jo monta kuukautta .	2	Indicative
Seuraavaksi tulevat EU:n lainsäätäjät : on huolehdittava siitä , että lainsäädäntö on ajanmukaista ja että mahdolliset riskit tunnistetaan ajoissa ja kirjataan lainsäädäntöön .	11	Indicative
Kaikkiaan hän pelasi 52 SM-sarjaottelua ja teki niissä kaksi maalia .	6	Indicative
Leikkaa halloumista 0,5-1 cm viipaleita .	0	Imperative-Jussive
Yliopistojen on aika vastata yhteiskunnallisen vuorovaikutuksen haasteeseen .	1	Indicative
Suomessa tätä suuntausta edustavat Perussuomalaiset ja Kristillisdemokraatit .	3	Indicative
Kirsi odotti hetken , meni sitten katsomaan .	1	Indicative
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .	6	Indicative
Hyvä koulutus voi vapauttaa lahjakkuuden , mutta harvoin huonokaan koulutus voi lahjakkuutta kokonaan tukahduttaa .	10	Indicative
Pääsisin todennäköisesti vihreistä läpi , koska demareita kohtaan on yhä paljon ennakkoluuloja .	8	Indicative
Eräs hänen viimeisistä keinoistaan painostaa Unkaria oli uhata yleisten ja vapaiden vaalien määräämisellä .	6	Indicative
Jos hän niin olisi tehnyt näiden 32 julkisuuden vuoden aikana , häntä ei enää olisi .	14	Conditional
Toiminnanjohtajakausi loi vankan pohjan nykyiselle työlle .	1	Indicative
Ainakin Windowsin puolella käännös näyttää pelaavan moitteetta ( asennuksen aikana ei voi valita suomea ) .	4	Indicative
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	10	Indicative
Kun Peacockin yleisö hurraa , tulee sellainen tunne , että ihan kuin ei olisi Suomessa ollenkaan .	13	Conditional
Trail of Life Decayed on ruotsalaisen death metal -yhtye Dark Tranquillityn ensimmäinen demo ja se julkaistiin vuonna 1991 .	4	Indicative
Taitaisi tulla rahat äkkiä takaisin , jos olisi oma magneettikuvauslaite , arvioi myös läntisen alueen ylilääkäri Katriina Kannisto-Maunula .	7	Conditional
ja jos hän ei muistanut pitää päätään tarpeeksi pystyssä , hänelle ilmestyi selvääkin selvempi kaksoisleuan alku .	4	Indicative
Suurimmat muutokset suomalaisessa koulutuksessa alkoivat tapahtua 1700-luvun lopulla ja 1800-luvulla .	4	Indicative
Me olemme valmiita hoitamaan asian .	1	Indicative
Pidätetty nieli kolikon ja joutui sairaalaan , eikä häntä olla siksi voitu kuulustella .	4	Indicative
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .	4	Indicative
Kannatatko vai vastustatko ?	2	Indicative
Volvon autotehdas kutsuu korjattavaksi 82 000 farmari- ja henkilöautoa polttoainepumpuissa ilmenneiden ruosteongelmien takia .	2	Indicative
En muistanut , missä ravintola Isoo-Antti oli .	6	Indicative
Tarjoa kuumana tai kylmänä kermamaidon kanssa .	0	Imperative-Jussive
Oli muutenkin aurinkoinen ja nätti päivä , joten kadut olivat ihan täynnä porukkaa jotka vaan juhli ja tanssi :)	17	Indicative
maaseudulle johtavat tiet olivat mustanaan vaiteliaita ihmisiä .	3	Indicative
Waris kysyi esitelmässään , onko henkilöautojen veropoliittisella hinnoittelulla lisätty Ruotsiin muuttoa ja vähennetty asumisviihtyvyyttä Suomessa .	1	Indicative
että työttömyyden vähentäminen edellyttää kaikilta aktiivista ja ennakkoluulotonta otetta ja toimenpiteitä .	3	Indicative
Minä en ainakaan aio maksaa .	3	Indicative
Pallo löytyi keittiön pöydän alta .	1	Indicative
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	8	Conditional
Talo on myynnissä , et sä ostais ?	1	Indicative
Tekemistä riitti ja kukaan ei jää yhtä hyttystä kaipaamaan .	5	Indicative
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	12	Indicative
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	11	Indicative
en katso	1	Indicative
Täällä pidätetään hengitystään	1	Indicative
Älä pelkää	1	Indicative
Olin tehtaan avajaisia edeltävänä päivänä tarkistamassa laajennuksen teknisiä osia .	0	Indicative
Versio 3.5 , joka julkaistiin 1996 , jäi viimeiseksi v2 arkkitehtuurin julkaisuksi .	4	Indicative
Uimahallin saunan ovessa lukee , että uimapuku on riisuttava ennen lauteille menoa .	7	Indicative
Strongbow Cider oli väriltään raadin mielestä hyvän keltainen .	2	Indicative
Sulkeumien koostumusta analysoimalla saadaan tietoa metallin valmistuksesta , sillä sulkeumien koostumus heijastaa sulan käsittelyä .	11	Indicative
Huomautin rouva Greenille , että ellemme me tavalliset riviedustajat olisi esimerkiksi matkustaneet polittisen ryhmän johtajan kanssa , olisimme saattaneet joutua pulaan .	17	Conditional
Vesi ei ole haaleaa vaanmutta jääkylmää .	2	Indicative
- Jaanan ollessa mukana hän on lukenut radat ainakin minulle .	5	Indicative
Ajetaan taajamissa öisin hiljaisia katuja pitkin keltaisten katuvalojen alla ja tehdään muistoja , jotka peittävät alleen talven .	10	Indicative
Leivos maistui hyvälle .	1	Indicative
Euroopan unionin lipun alla purjehtiviin aluksiin kohdistuvat ylimääräiset rajoitukset asettaisivat yhteisön ristiriitaiseen asemaan muun maailman kumppaneidensa kanssa , mitä on myös vältettävä .	9	Conditional
Ikään kuin hän haluaisi suojella naista lumihiutaleilta .	3	Conditional
Turun yliopiston hoitotieteen laitoksella kehitetään voimavaraistumista tukevaa potilasohjausta yhteistyössä terveydenhuollon ammattilaisten kanssa .	4	Indicative
Näytelmästä ei tullut pelkkä ihmisen muotokuva , se kertoo paljon myös 1930- ja 1940-luvun Tampereesta .	8	Indicative
Iltapäivällä Espanjan valtion kymmenvuotisen lainan korko oli noussut 6,39 prosenttiin ja ero Saksan liittovaltion vastaavan lainan korkoon levinnyt 399 korkopisteeseen .	6	Indicative
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	7	Indicative
Ainahan voi uittaa veneitä uomasta toiseen .	1	Indicative
Vasta kolmissakymmenissä luin veljekset uudelleen .	2	Indicative
Teemme virheitä .	0	Indicative
On helpompi määritellä esimerkiksi hyvää seksiä , kuin hyvää rakkautta .	0	Indicative
Ihmiset kohtaavat fyysisesti , mutta henkisesti he eivät olekaan yhtaikaa läsnä .	8	Indicative
Sen vuoksi on tärkeää päästä asiasta tänään sopimukseen .	2	Indicative
Paperit olivat arkistoihin haudattuja .	1	Indicative
Jos pakkaset jatkuvat , humalapäissä saatetaan paitsi ampua itseä ilotulitteella myös jäätyä hankeen .	2	Indicative
Epäselvää oli kuitenkin , oliko kyseessä yksi alasammuttujen koneiden lentäjistä .	1	Indicative
Sohvalla on istuttu	1	Indicative
En kysynyt lupaa , kiskaisin kuskin oven auki , tönäisin syyttömän pelkääjän paikalle ja aloin kertoa .	1	Indicative
Hän tiesi kaikkien kutsuvan sitä kaljamahaksi , joten hän antoi mennä .	1	Indicative
Tämä hakemisto sisältää Aamulehden artikkelit ajalta 1.7.-31.12.1995 .	2	Indicative
Pientä päänvaivaa tuottaa myös tuo moottori , jonka joudun korvaamaan ehkä toisella kun ei tunnu löytyvän sopivia hammasrattaita välityksen muuttamiseksi mistään .	2	Indicative
Vapaa on vain se , joka voi tarvittaessa heittää kaiken menemään .	6	Indicative
Sen naamasta näkee kaiken , sillä lukee otsassa jos sitä vituttaa tai hävettää tai naitattaa .	2	Indicative
Tämä päätöslauselma osoittaa , missä määrin tilanne on tällä hetkellä rappeutunut .	2	Indicative
Riskitön se ei suinkaan ole , hyvä niinkin .	4	Indicative
Koska se on toimintavalmis ?	2	Indicative
Kaudeksi 2008-09 hän siirtyi Ruotsin Elitserienissä pelaavaan Färjestads BK:hon ja voitti siellä Ruotsin mestaruuden .	10	Indicative
Kymmenien pankkien romahtaminen ja niiden interventiot johtivat pääomapakoon , joka aiheutti yritysten joutumisen konkurssiin .	10	Indicative
puolet Tenon pääuoman lohista on viettänyt viimeiset jokivuotensa sivupuroissa .	4	Indicative
Karkuun juokseva valkohäntäpeura nostaa valkean läpykkänsä ylös .	3	Indicative
Ei se tosiaan tainnut nukkua ollenkaan , vaikka mä sanoin , että terveyskeskuksessa lääkäri oli käskenyt levätä .	14	Indicative
Voisi ehkä sanoa , että em. ´ itsetietoisuus ´ on postmodernin fiktion välttämätön joskaan ei riittävä ehto .	0	Conditional
Tota ootas nytten .	1	Imperative-Jussive
Pohjasta roikkuvat johdot ovat tilapäisiä , tulen tekemään kaiken paremmin lopullisessa versiossa .	6	Indicative
Se äänitettiin vuonna 1976 Isossa-Britanniassa ja julkaistiin samana vuonna 18. joulukuuta .	1	Indicative
Kun näkee valokuvassa poikansa tutti suussa , kuva tuntuu järjettömältä lavastukselta vaikka olisi puoli vuotta vanha .	1	Indicative
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	9	Indicative
Tämä on merkittyt mm. Toyotan myynnin laskua jota on tapahtunut vuonna 6,5 % verrattuna edelliseen vuoteen .	1	Indicative
Valdas hyvästeli minut .	1	Indicative
Tontille on istutettu muutama vuosikymmen sitten huomattava määrä eksoottisia puita ja pensaita , joukossa mm. lehtikuusia ja amerikkalaisia punatammia ja douglaskuusia .	1	Indicative
Seuraavana päivänä sain kauan kaivattuja mamin korvapuusteja !	2	Indicative
Tosin silloin saattoi käydä niin , että jotkut polkeutuivat toisten jalkoihin ja huippupaikat vähenivät vastaavasti .	2	Indicative
Hämmentävää on , kuinka sukkelasti monet rajaavat kunnianhimon käsitteen koskemaan vain uraa ja työelämää .	6	Indicative
Näitten neljän vuoden aikana , kun minä olen asunut yksin , on kai minulla kymmenen seuralaista ollut , sillä lailla .	7	Indicative
Vertaisverkkoliikenteen ( P2P ) suhteellisesta määrästä Internetin dataliikenteestä ja tiedostojen jakamisen yleisyydestä eri maissa on saatu tuoretta tutkimustietoa .	14	Indicative
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .	3	Indicative
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	22	Indicative
Lähes yhtä suurella joukolla odotetaan kustannusten nousevan myös tulevan vuoden aikana .	4	Indicative
Vaadimme erityisesti Etiopian hallitusta vapauttamaan ne henkilöt , joita pidetään vangittuina perustuslain ja ihmisoikeuksien vastaisesti .	9	Indicative
Annetaan hänen kertoa itse : " Aikaisemmin virkamiehet ehtivät oppia suomen kielen opiskeluaikanaan " .	0	Indicative
Voitko tehdä ruokaostoksesi Stockan Herkussa ilman , että joku liimautuu kannoillesi höpöttämään ?	9	Indicative
Kodinhoitaja vastaa arjen sujumisesta : tekee ruokaa , käy kaupassa , kylvettää , hoitaa , siistii ja välittää .	8	Indicative
Ohjelmaa rakentamassa voivat olla kaikki innostuneet kaupunkilaiset - myös opiskelijat - muun muassa vapaaehtoistoiminnan kautta .	2	Indicative
Kaksi heistä oli tyttöjä	2	Indicative
Puut olivat hiirenkorvalla .	1	Indicative
Hinnat ovat halvemmat kuin tavallisissa kuppiloissa .	1	Indicative
Pieni pettymyksen pisto tuntui kuitenkin sisimmässäni .	3	Indicative
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	7	Indicative
Hän mietti , miten kertoisi Linnealle tytön mustaksi isketystä silmästä vai kertoisiko ollenkaan .	11	Conditional
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .	9	Indicative
Kudoksissa todettujen verenvuotojen voimakkuus viittaa siihen , että ensimmäinen laukaus on osunut kylkeen ja lyhyen ajan kuluttua toinen laukaus päähän .	10	Indicative
Pankkien ja muiden rahapiirien valta on tällä hetkellä jo poliittisen vallan luonteinen .	5	Indicative
Clintonilla on voimakeinoja kannattavan maine , mutta tätä lievittää Yhdysvaltojen yleinen sotaan kyllästynyt mielipide .	1	Indicative
Eilisellä yökyläreissulla katsoimme ystäväni kanssa aivan mahtavan animaation nimeltään Cloudy with a Chance of Meatballs .	2	Indicative
Jaoston eräs jäsen sanoo odottavansa hiukset pystyssä päivää , kun swap-tappioita aletaan realisoida .	11	Indicative
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	2	Indicative
Tai ehkä on tuotu , mutta toinen ei ole kuunnellut .	2	Indicative
huudahdan vaunulliselle ihmisiä ja odotan kuulevani äänesi .	0	Indicative
Sen sijaan RAM-muistin hinta ei ole laskenut samaa tahtia kiintolevyn kanssa , joten kotimikroissa on tyytyminen 16 megatavun keskusmuistiin .	5	Indicative
Yleisurheileva maailma tuntee ainakin kaksi keihäänheittäjää , joilla on myös käsipallotausta .	2	Indicative
Katsoin uutiset	0	Indicative
annetaanko koneiden jyskyttää puoliteholla kunnes teknikko on lennätetty paikalle ?	0	Indicative
Asiaa kohtaan tunnettiin ennakkoluuloa	2	Indicative
mies esitti uhkauksiaan viikonloppuiltaisin , jolloin väkeä on vain vähän paikalla .	1	Indicative
Sitä varten saa mm. vapaata työstä .	2	Indicative
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .	11	Indicative
Kiertueella tytöt selvittävät pohjalaistarhoilla tekemiään vapautustoimia ja keskustelevat kiinnostuneiden kanssa kettutarhauksesta .	2	Indicative
Lämpötila sen sisällä alkoi kohota , ja hiljalleen se nousi sietokyvyn rajoille .	3	Indicative
Alle viisisataa kehtaa tai uskaltaa tehdä rikosilmoituksen .	2	Indicative
Lisäksi penaali sisältää kouluihastus-henkeen sopivasti ainakin kaikille tytöille tutun rakkausprosenttilaskurin .	2	Indicative
Siksi kannattaa tarkoin harkita , mihin rahansa sijoittaa .	1	Indicative
Häät olivat suuria ja niihin osallistui usein jopa 300-400 henkilöä	5	Indicative
Euroopan unionissa uskotaan , että uusi sopimus voitaisiin allekirjoittaa joulukuussa 2009 Kööpenhaminassa .	2	Indicative
Minun naamani ei miellyttänyt erästä virastopäällikköä .	3	Indicative
Uusikylä on harvoja kasvatustieteilijöitä , jotka ovat nousseet tieteenalaltaan julkisiksi intellektuelleiksi .	1	Indicative
Kolmannen kerroksen portailta haju lähti liikkeelle , sisustusosaston lävitse , ohi hissien ja naisten päällysvaatteiden .	4	Indicative
Syyserotuspaikat oli suunniteltu ennen muuta teurastusta silmällä pitäen .	1	Indicative
Keskustelumme kuulostaa samalta , kuin jos keskustelisimme siitä , miksi veljeni ei ostanutkaan maitoa , vaikka lupasi :	6	Conditional
Uutistoimisto Bloombergin kokoaman ennusteen mediaaniarvio oli 45,4 miljoonaa euroa .	5	Indicative
Esimerkiksi tässä Fryckmanin tapauksessa harkitaan syytettä .	4	Indicative
Sanoin että nyt hiljaa , toi meuhkaaminen on ku punainen vaate Mollallekin .	7	Indicative
Puolustusministeri on sallinut hänen pysyä puolueen pääsihteerinä toistaiseksi .	1	Indicative
Liiku liiku liiku liiku .	3	Imperative-Jussive
Hieno saavutus myös rohkaisee ja kannustaa muita .	3	Indicative
Luvattiinkos me viedä tuo laituri takaisin ? Venla kysyi .	0	Indicative
Liittovaltion hallitus raportoi jokaisen osaston yhteenlasketun kannustepalkkio- ja bonustasot ennakkoon , mutta viimeisin verkkojulkaisu on vuodelle 2013-2014 , eli kaksi vuotta vanha .	2	Indicative
Eurooppalaiseen tapaan Prodi valutteli kohteliaisuuden hunajaa EAY:n edustajien ylle .	3	Indicative
Kotirintamalla kuoli sodan vuoksi pari tuhatta ihmistä .	1	Indicative
Tuumasin , että eiköhän se taas tästä lähde .	7	Indicative
Toinen teema on sitten ollut orastava juhlamekkopaniikki .	2	Indicative
Meidän on asetettava tavoitteemme paljon korkeammalle , ja parlamentin on velvoitettava neuvosto ja komissio löytämään tämän politiikan edellyttämät keinot .	9	Indicative
Minulle riittää , että asia on hallussa , hanke edistyy , väline toimii .	12	Indicative
Kuori juurekset ja paloittele ne , hienonna sipuli .	0	Imperative-Jussive
Loput kuvittelen	1	Indicative
On väärä luulo , että koirille pitäisi kiljua .	0	Indicative
Kielitoimiston raati päätyi siihen , että parhaita ovat sanasta suhde kehitellyt sanat .	7	Indicative
En kerinny niin kamalasti lukemaan , ku oon ollu töissä koko kevään ylioppilaskirjotusten jälkeen .	1	Indicative
Sampo oppi nopeasti kirjoittamaan	1	Indicative
mä tulen aika nopeesti sairaaksi .	1	Indicative
Typeryksiä löytyy Suomestakin , katsokaapa vaikka suurinta osaa nettailevia peruskoululaisia .	4	Imperative-Jussive
Nykyisin hän lentää aina muutaman viikon väliajoin Bostonista Tokioon kahdeksi viikoksi johtamaan nuorta New Japan Philharmonic Orchestraa ja lisäksi johtaa aika ajoin Euroopassa .	19	Indicative
Julkisuuden tietoon on tullut , että Tradeka-osuuskunta on tukenut Vasemmistoliitto yli 100 000 eurolla .	2	Indicative
Lukutaito kadotettiin ja mykeneläinen kirjoitus unohdettiin , mutta kreikkalaiset ottivat käyttöön foinikialaiset aakkoset ja muokkasivat sitä luoden kreikkalaiset aakkoset .	14	Indicative
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	2	Indicative
Keskiarvoon suhteutettuna lapsi on pienikokoinen .	3	Indicative
Hän lupaa lähettää Sinulle SALT-paperinsa heti kun se on kirjoitettu .	1	Indicative
Olenko se minä vai Koirapää ?	0	Indicative
Selvitys aloitettiin kesäkuussa ja se keskittyy Winterkorniin sekä merkkijohtaja Herbert Diessiin , joka on yhä töissä autovalmistajalla .	1	Indicative
Luontoäiti oli onneksi sitä mieltä , että ensin pitää antaa voimia avioeroon .	1	Indicative
Te olette OK	1	Indicative
Latinan kieliopissa nominien taivutusluokkia kutsutaan deklinaatioiksi ja verbien taivutusluokkia konjugaatioiksi .	4	Indicative
he olivat hetken päivitelleet äskeisen taunon sikamaisuutta .	1	Indicative
Sopinee muistuttaa , että asialla on myös toinen puoli .	5	Indicative
Noin seitsemän kymmenesosaa vuonna 1996 toteutuvien palkankorotusten aiheuttamasta työvoimakustannusten lisäyksestä päätyy siten eri teitä veroina yhteiskunnalle .	10	Indicative
Uimahallin saunan ovessa lukee , että uimapuku on riisuttava ennen lauteille menoa .	3	Indicative
Sanoisin , että kaikilla kolmella olemassa olevalla luottoluokituslaitoksella on pääasiassa anglosaksinen tausta .	0	Conditional
Työvuoro on tältä päivältä ohitse .	1	Indicative
Tuleeko hän varmasti ?	0	Indicative
Vanhemmat pojat pisti säkkii ja veivät mereen niitä , upottivat mereen niitä kissanpentuja .	2	Indicative
Maidonjalostaja Valio on haastanut virvoitusjuomayhtiö Olvin sekä lihanjalostaja Poutun oikeuteen tavaramerkkiriidoista , Helsingin Sanomat kertoo .	14	Indicative
Samastin A:n ja B:n .	0	Indicative
Se oli veljeni joka ihmetteli mihin olin kadonnut .	1	Indicative
Kaikista ei tule mestaripalloilijaa .	2	Indicative
Ålandsbanken kertoi , että yhtiön toisen vuosineljänneksen tulos painui tappiolliseksi Ruotsin-toimintojen uudelleenjärjestelykulujen vuoksi .	1	Indicative
Jos se ei ostanutkaan korsettia , katseli vain , tulisi ehkä huomenaamulla ostamaan kun ruuhka hellittäisi .	15	Conditional
Lamborghini Countachin seuraajaksi kehitetty Diablo on nelivetoinen ja moottori on sijoitettu taka-akselin etupuolelle parhaan painojakauman saamiseksi .	9	Indicative
Hyvälestiset , halvat mokkapintaiset peruskorkkarit sopii lähes mihin tilanteeseen .	5	Indicative
Jatkosodassa alue vallattiin takaisin vuonna 1941 ja väestö pääsi palaamaan koteihinsa , mutta 1944 oli alue taas luovutettava ja väestö evakuoitava .	8	Indicative
- Vai olet , Lys nauraa .	5	Indicative
Tässä esityksessä vähävaatteisia naisiakin alastomampaa on totuus ihmisestä .	5	Indicative
Periaatteessa sähkökiukaallakin varustettu sauna on sisäänpäin lämpiävä , mutta käsitteellä ei ole merkitystä siksi , ettei sähkövastus tuota ilmaan poistettavia ihmiselle myrkyllisiä savukaasuja .	17	Indicative
Kidman näyttelee kaunista mutta selvästi bimbohtavaa Suzanne Stonea .	1	Indicative
Ylityöllistetty henkilökunta tuskin ottaa ajatusta omakseen kovin helposti mutta yrittäkää !	9	Imperative-Jussive
Sä tiedät että mä oon seurannut sua siitä asti kun mä näin sut .	11	Indicative
Mithridates Eupator , josta tuli kuningas Mithridates VI , oli vanhempi ja murhan aikoihin noin yksitoistavuotias .	4	Indicative
Maailman paras lainsäätäjäkään ei voi taata , ettei tuotannossa esiinny virheitä .	4	Indicative
Seppälän tilalla ei ole karjaa , joten kaikki vilja menee myyntiin .	9	Indicative
Taidanpa hakea laatikon esille joululukemiseksi .	0	Indicative
Heti kun viralliset kuvat juhlista oli julkaistu , sosiaalinen media syttyi kommenteista - jotka eivät olleet kovin suotuisia .	5	Indicative
- Mitä te haluatte ? Mårten kysyi .	6	Indicative
* 30. joulukuuta 2009 : Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	13	Indicative
Syytä olisi myös huomioida Turun yliopiston laaja osaaminen humanistisissa aineissa , käyttäytymistieteissä sekä oppimisprosesseissa .	1	Conditional
Lapset kertoivat myös , että hyvässä sairaalassa on tekemistä , kavereita ja omaa rauhaa .	1	Indicative
Seuran juhlanäyttely on avoinna Vuoltsun toimintakeskuksessa sunnuntai-iltaan saakka .	2	Indicative
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	10	Indicative
Hän on iloinen tapahtumasta .	1	Indicative
- Hyvä on , AleX ! Maks korjasi nimen samaan sävyyn kuin tyttö oli itse määritellyt .	13	Indicative
Yli 200 tieteilijän ryhmä on allekirjoittanut Balilla pidettävässä YK:n ilmastonmuutoskonferenssissa selvityksen , jossa poliitikoilta vaaditaan selviä kasvihuonekaasupäästöjen leikkauksia .	4	Indicative
Yleisradion TV1:n uutislähetyksen mukaan sairaalalähteisiin viitaten Töölön sairaalassa on hoidettavana ammuskelijaksi epäilty henkilö , jonka tila on kriittinen .	16	Indicative
Naapurin pojat ovat jo pihalla	2	Indicative
Pilkka meni perille ja sinne olin sen tarkoittanutkin .	5	Indicative
Lajin hedelmöityneet naaraat talvehtivat .	3	Indicative
Vihreä-asuiset asteriskit ovat toimistollaan jo hyvää vauhtia valmistautumassa laskiaispäivän koitoksiin ja sama meininki näyttäisi vallitsevan myös Digitin toimistolla käytävän toisessa päässä .	2	Indicative
Stalinin uhritkin on rehabilitoitu nopeammin kuin suomalaisen kirjallisuuspolitiikan .	2	Indicative
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	0	Indicative
Laitan sen paitani sisään , jossa on vielä kesä – tuntuu kuin joku sivelisi minua hellästi .	13	Conditional
Oli muutenkin aurinkoinen ja nätti päivä , joten kadut olivat ihan täynnä porukkaa jotka vaan juhli ja tanssi :)	9	Indicative
Kekkosen voiman päivinä yksi jos toinenkin selvästi pelkäsi esiintyä avoimesti .	7	Indicative
Dynastian jäsenet toimivat ensin Iberian kuninkaina ja myöhemmin ruhtinaina .	2	Indicative
Mustaviirukipuaja ( Xiphorhynchus lachrymosus ) on Etelä-Amerikan luoteisosissa ja Keski-Amerikassa tavattava kipuajiin kuuluva varpuslintu .	5	Indicative
Vaalitarkkailutehtäväämme on muutettu molempien osapuolien toivomuksesta niin , että me tarkkailemme myös tätä prosessia , jossa tutkitaan esitettyjä valituksia .	10	Indicative
Voi että tulispa niit lisää ,	2	Conditional
Kuule kun tota mä löysin kaks tämmöst perunkirjaa jos näis nyt olis sinne pankkii mitkä mä oon ottanu joskus jäljen- yhes jäljentämös	0	Imperative-Jussive
Jari on koripalloilija	1	Indicative
Suoraan Väyrynen ei ole suostunut sanomaan mitään , kuka pitäisi valita puheenjohtajaksi .	9	Conditional
Tällöin mies ja vene liikkuivat sekunnissa 4,9 metriä .	4	Indicative
Meille tulee kivaa yhdessä .	1	Indicative
Kansakunta , joka säätelee aikuisten kulttuuria lasten tason mukaan , ei ole aikuinen .	11	Indicative
Näen Intian monin tavoin Euroopan unionin luontaisena kumppanina .	0	Indicative
Muistappas ett ei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	4	Indicative
Emme voi antaa presidenttiyden mennä Donald Trumpille , henkilölle , joka on niin rasistinen , seksistinen ja käsittämättömän epäpätevä toimimaan ylipäällikkönä .	11	Indicative
Kysyvät minulta kysymästä päästyäänkin , eikö mieheni ole mustasukkainen .	0	Indicative
Paikalliset aatelisperheet ottivat haltuunsa khosroidien omaisuuden Kakhetissa ja muodostivat piispojen ( khorepiskopos ) dynastian , joka säilyi 1000-luvulle saakka .	2	Indicative
Genevestä lähti yöllä liikesuihku Salzburgiin .	1	Indicative
Minä palelen .	1	Indicative
Se oli yks mun työkaveri .	1	Indicative
Arvio liittyy hankkeeseen , jossa sopimuksen täytäntöönpanoa arvioidaan kaikissa EU-maissa .	7	Indicative
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .	2	Indicative
Varovaisen mutta todenmukaisen arvioni , joka perustuu laserin lailla leikkaavaan tarkkailukykyyni , mukaan 75 % toiseen naiseen liittyvistä riidoista eivät liity millään tavalla mustasukkaisuuteen .	6	Indicative
– Me emme ole tehneet sinunkauppoja .	3	Indicative
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	10	Indicative
pieni poika osasi käytellä veistä kuin täysikasvuinen .	2	Indicative
Onko teillä näyttää henkilöllisyystodistusta ?	0	Indicative
Silmäni ovat ainoat , jotka vielä näkevät sen minkä routa minulta vei .	6	Indicative
Minulta on muisti mennyt niin , että uudemmat asiat unohtuu .	1	Indicative
Todistajien kuuleminen tiistaina ei tuonut uutta tietoa .	4	Indicative
Alkon viinivalikoima lisääntyy taas 40 viinillä .	2	Indicative
Me taidetaan taas väsätä tohon meitin pellolle joku boksin tynkä traktoria apuna käyttäen .	1	Indicative
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , jona aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	3	Indicative
Molemmat aamun keskustelut -hyvinvointihenkilön ja gorillan kanssa- kelautuivat edestakaisin hänen mielessään , kumpikin yhtä epätodellisina .	7	Indicative
Taivaalla leijuessaan hyppääjä " surffailee " laudalla .	4	Indicative
Dettmann on tämän tästä ollut tukkanuottasilla olympiakomitean kanssa .	1	Indicative
ei hyppäisi	1	Conditional
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	2	Indicative
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta edes päivän pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	1	Indicative
Ei kai siinä mitään , että on ahne rahan perään .	6	Indicative
Välistä tuntui että onhan sitä muutakin elämää kuin projekti , mutta silti selvittiin hyvin .	12	Indicative
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	3	Indicative
Jos et nyt tule , niin ei tarvitse tulla ollenkaan	7	Indicative
Sen taskussa oli lompakko , jonka poimussa oli paksu tukku Norjan rahaa .	7	Indicative
Konsertti on huomenna Rovaniemellä ja ensi viikolla Ilomantsissa .	1	Indicative
Brahmsin ja Schumannin teokset kuuluvat siihen musiikkiin , jota kaikki vähänkin kykenevät mielellään soittavat .	13	Indicative
Kysyin heiltä , olihan uimarenkaat mukana .	0	Indicative
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .	1	Indicative
Sudenkorennot lekkasivat paikoillaan ilmassa pystysuunnassa ylös alas .	1	Indicative
Monsuuni on kausittainen vallitseva tuuli , joka kestää useita kuukausia ja tuo tullessaan alueen sadekauden .	1	Indicative
Joka kymmenes katsoo voivansa edetä työssään vain ulkomailla .	2	Indicative
Turun yliopistosta viran saivat Petteri Alho , Petteri Ilmonen , Erica Leder , Mikko Metsä-Ketelä ja Anton Zavialov .	3	Indicative
Robert I osallistui veljensä Ludvigin seurassa seitsemännelle ristiretkelle ja sai surmansa eräässä hyökkäyksessa Mansourahin linnoitusta vastaan vuonna 1250 .	9	Indicative
Sodan jälkeen hän palveli 3. jalkaväkirykmentissä , ja hänet ylennettiin everstiluutnantiksi 1. lokakuuta 1938 .	9	Indicative
En koskaan istuudu valtaistuimelle se nainen vierelläni , Charles oli sanonut ystävilleen .	9	Indicative
– Huumori auttaa , hän lupasi ja juoksi ulos junasta juuri ennen kuin se vislasi taas liikkeelle .	2	Indicative
Australian vuonna 1879 perustettu Royal National Park -puisto oli maailman toinen virallisesti perustettu kansallinen puisto .	8	Indicative
Kyllä oli maailman meno viime viikonvaihteessa taas levotonta .	1	Indicative
Helmikuun viimeisenä , karkauspäivänä , koitti jälleen aika tietoteekkarien taistojen , joka useimpien suussa vääntyy muotoon TiTeTa .	14	Indicative
Valmistelutoimet ovat saaneet paljon huomiota , mutta käytettävissä olevat resurssit eivät ole vastanneet tarpeita .	1	Indicative
Tarviikkonää tietokonetta ?	0	Indicative
Älä ole poissa itkevien luota , vaan sure surevien kanssa .	7	Imperative-Jussive
Viinanen ( kok ) istuu nokatusten jokaisen ministerin kanssa erikseen .	4	Indicative
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	18	Indicative
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .	22	Indicative
muistat sanoa kovalla äänellä , että Tahdon .	0	Indicative
Se on semmonen että lyö tuopilla päähän .	4	Indicative
Vasen kävelee ; oikee marssii ; jalat jatkaa , kädet painaa	10	Indicative
Tuuli viskasi hiukset vasemmalta oikealle ja oli hetken niin pureva , että olisin voinut kuvitella talven tulleen .	1	Indicative
Tulen viiden paikkeilla .	0	Indicative
Asumme leveästi .	0	Indicative
Itkin koko matkan Kotokummun älyvapaavyöhykkeelle .	0	Indicative
Ensimmäinen ihminen kenet löysin , oli ikäiseni oloinen nainen .	5	Indicative
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	12	Indicative
Galaktinen Tasavalta ( Galactic Republic ) on kuvitteellinen planeettojenvälinen hallitus George Lucasin luomassa Star Wars -universumissa .	6	Indicative
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .	6	Indicative
Mutta mikä on sellaisen eliölajin tai -populaation merkitys , minkä kaikki ominaisuudet on luotu ärsyttämään muita .	2	Indicative
Avaamme ikkunat .	0	Indicative
Helsingissä Suomen islamilainen puolue ja Suomen antifasistinen komitea järjestivät 80 hengen kulkueen uiguurien puolesta .	8	Indicative
Heille riittää noudattaa vanhaa kaunista tapaa .	1	Indicative
Mikäli ette itse savusta , niin savustettua kirjolohta ( muukin kala käy ) saa lähes jokaisesta kaupasta .	3	Indicative
Siis se ettei punanen oo se mistä ne vauhkoontuu vaan se liike mitä ne matadorit tekee .	4	Indicative
Olisko sulla paukkua tarjota ?	0	Conditional
Voit lähteä lomailemaan ja hankkia kivoja pieniä lahjoja ystäville .	0	Indicative
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	10	Indicative
Kun joltakulta otetaan pois toivo , viedään samalla hänen rationaalisuutensa , Alony sanoo .	12	Indicative
Eli tapahtuu maailmalla sitten mitä tahansa , niin Suomi ei kaadu , Katainen sanoi MTV3:n Huomenta Suomessa .	10	Indicative
Jättiläinen painoi 2,6 kiloa ja oli läpimitaltaan 46 senttiä .	5	Indicative
Myös oppimisen on oltava hauskaa , muuten pänttäät ja pänttäät etkä muutaman minuutin päästä muista mitään .	7	Indicative
Puhelin on kokoon taitettuna hädin tuskin korttia suurempi .	1	Indicative
Näissä jäsenvaltioiden antamissa säädöksissä on viitattava tähän direktiiviin tai niihin on liitettävä tällainen viittaus , kun ne virallisesti julkaistaan .	4	Indicative
Perkele kun rupes janottaan , pitäs päästä tonne ravintolavaunuun .	5	Conditional
Mutta se tapahtui vasta sen jälkeen kun Orvo joutui lusimaan eka kerran .	2	Indicative
Hänen on kuuma	1	Indicative
Sijoittajat uskovat inflaation pysyvän suhteellisen korkeana , koska EKP ei kykene hoitamaan tehtäviään kyllin hyvin .	1	Indicative
Jopa ulosottomiehen kanssa voi nykyisin sopia ja keskustella asioista , Mäki sanoo .	3	Indicative
Vankka pyrkimys kohden oman auton käytön vähentämistä ei ota tulta .	8	Indicative
- Teit minkä ?	1	Indicative
Se on äärettömän huolestuttava ja pelottava ajatus , Katainen kertoi Ylen TV1:n Aamu-Tv:ssä .	1	Indicative
Alkusyksystä menin hallille vanhan tavan mukaan viisi minuuttia ennen treenejä .	1	Indicative
Hän on ainoa nimitystä usein käyttänyt tutkija	1	Indicative
Simonides ei ensin uskonut Theronia , mutta sukellettuaan itse jyrkänteen reunalle uskoi ystäväänsä .	11	Indicative
Minä se vain säilyn ykkösenä	3	Indicative
Kyllä se pitää huomioida , että epätyypilliset työsuhteet ovat lisääntyneet .	8	Indicative
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	14	Indicative
Meille on usealta taholta epävirallisesti ilmoitettu , että pelaamme SM-sarjassa ensi kaudella .	8	Indicative
Kun Evita kuoli 33-vuotiaana syöpään , hänen miehensä antoi balsamoida vaimon ruumiin	8	Indicative
Kankaanniemi ilakoi keskiviikkona , että SKL:n ryhmässä oli sentään vähemmän tyhjänpainajia kuin keskustan ryhmässä .	1	Indicative
Se ravasi käytännössä siksakkia joen toisen penkan muurilta toiselle , kävi tervehtimässä kaikkia vastaantulijoita ja varmuuden vuoksi kyräili jokaista hiihtäjää .	1	Indicative
Kai siihen tottuu , että kaupungilla katsotaan perään , Johanna ennakoi tulevaa kuuluisuutta .	10	Indicative
Panttila on sen verran kettu mies , ettei häntä kovin helppo ole ohittaa .	11	Indicative
Dora vei minut kirjastoonsa .	1	Indicative
Rangaistus annettiin maan sukupuolierottelua koskevien lakien nojalla , sillä nainen oli ollut raiskauksen aikoihin vieraan miehen autossa .	10	Indicative
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	10	Indicative
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	0	Indicative
Juustoa jäi jääkaappiinkin .	1	Indicative
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	12	Indicative
Mårten pysäyttti hevosensa ja katseli ryöväreitä epäluuloisesti .	1	Indicative
Pääministeri Jyrki Katainen kiistää opposition väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista .	3	Indicative
sen hinta riippuu siitä , haluaako reilata yhden , kahden , kolmen vai kaikkien vyöhykkeiden alueella .	5	Indicative
Peruskoulu kunnassa tietysti on , mutta lukiolaisten täytyy matkata 30 kilometriä Veteliin .	7	Indicative
mä tykkäsin siitä ihan sikana	1	Indicative
Peruskirjassa sallittiin kaupungin porvareiden johtaman kauppiaiden killan luominen , jonka tarkoituksena oli verottaa ihmisiä , jotka kulkivat kauppalan läpi .	1	Indicative
Moitti minua , että so on minun ja palvelusväen vika ko tyär puhhuu ko runsunen jätkä .	5	Indicative
Kuten rinnakkaiskoulujärjestelmän ajoilta tiedämme , oppikouluun valikoiduttiin papan rahapussin paksuuden perusteella .	6	Indicative
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	9	Indicative
Meyer muistelee omaa nuoruuttaan , joka kului koulun asemesta kaivoksessa .	1	Indicative
Voutilaista harmittaa ja säälittää kahden entisen seuransa , Kuusysin ja KuPS:n nykyinen alennustila .	1	Indicative
Voimme kuitenkin yrittää saada luottoluokituslaitoksilta lupauksen , joka sisältäisi muun muassa avoimuutta koskevan sitoumuksen ja jonka komissio voisi ottaa työnsä lähtökohdaksi .	17	Conditional
Klinga oli ainoa suomalaisista , joka joutui karsimaan .	6	Indicative
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .	1	Indicative
Älkää luulkokaan , että minulla on mitään kunnollista ajatusta seuraavan parin kuukauden aikana .	5	Indicative
Yritys valmistaa kaupan omia merkkejä , kuten muun muassa Keskon kaupoissa myytäviä Pirkan perunalastuja .	1	Indicative
älä tule tänne silloin kun minä olen vuorossa .	0	Imperative-Jussive
Kun hissin oven aukaisi , aulan valtavista ikkunoista näkyi valkenevaa taivasta .	8	Indicative
Vasta vaihdon jälkeen voi pohdiskella vaihdon antia , mutta omalta kohdaltani voin sanoa , että vaihtokokemus kasvattaa valtavasti .	11	Indicative
Liput eivät sentään tainneet olla silkkiä , lipun salko oli bambua .	9	Indicative
Mutta olet kyllä oikeassa siinä , että vene on hyvä olla olemassa .	8	Indicative
Työmarkkinat , joilla mahdollisuutta hidastamiseen harvoin tarjotaan hopeatarjottimella , ovat ajaneet muutosta etsiviä työntekijöitä radikaaleihin ratkaisuihin , kuten palkkatyön täydelliseen tai määräaikaiseen lopettamiseen .	9	Indicative
päivä , jolloin kaltaiseni pikkupäälliköt voisivat heittäytyä posket hehkuen alaisen rooliin .	5	Conditional
Tarantinon ura on alkanut enemmän kuin lupaavasti .	2	Indicative
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	1	Indicative
Se oli yksi monista tilanteista , joissa hän olisi voinut paljastua .	8	Conditional
Lisäksi tutkitaan , vetistyykö , tummuuko ja hajoaako peruna keitettäessä .	3	Indicative
Pidä hermosi kurissa tai menetät pelin	0	Imperative-Jussive
Kuulin takaa kiihtyvän lehmän hengityksen , ja ehdin väistää sivuun , suoraan ojaan , ennenkuin Molla lähti pinkomaan noita valoja kohti .	16	Indicative
- Löysin minä suppilovahveroita .	1	Indicative
Tämä kahvi oli sitä mitä pitikin .	2	Indicative
Tutkimuksessa oltiin erityisesti kiinnostuneita siitä , mihin lukioikäinen perustaa päättelynsä .	8	Indicative
Teollinen vallankumous loi kysynnän koneissa käytettäville metalliosille .	2	Indicative
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	17	Conditional
Minun on sääli häntä .	1	Indicative
Hän pudistelee päätään katsellessaan puolentoista hehtaarin suuruista suojaista hernepeltoa , joka yhden viikonlopun aikana parturoitiin tyhjäksi .	1	Indicative
Mitä sä olet mieltä siitä asiasta ?	2	Indicative
Kun 1990-luvun alkuvuosina vallitsivat ostajan markkinat , nyt tilanne on päinvastainen .	3	Indicative
Seppä antaa piristä monta kertaa ja empii .	1	Indicative
Porissa asuneen Helmin saapuminen vähintään kerran vuodessa Loimaalle oli oma draamansa .	8	Indicative
Olen ollut täällä vuodesta 1995 alkaen	0	Indicative
Jos vakuuksia ei saada , Suomi ei ole paketissa mukana , eli se on väärä väite .	13	Indicative
Tunnustelut hallituksen muodostamiseksi ovat alkaneet .	3	Indicative
Päädyin tähän , kun ryhdyin miettimään miten monta luontaista uudistumisen hetkeä vuodessa onkaan .	12	Indicative
Pesyeitä voi olla kolme tai jopa neljä kesän aikana .	1	Indicative
Tapuli on muovitettu .	1	Indicative
Ja jos teksti onkin kärsinyt paikoin käännöksestä , on meidän hyväksyttävä ajatus , että oopperan libretto ei ole tarkoitettu luettavaksi vaan laulettavaksi .	8	Indicative
Mitä muuta tänne ruotsinpuolelle kuuluu ?	4	Indicative
Afganistanin naisista puhuimme kuitenkin laajasti myös edellisessä täysistunnossa .	2	Indicative
Jos iho on kokonaan rikki , en suosita haavarasvojen käyttöä .	2	Indicative
Uranuurtajaluotain matkaa avaruuden pimeydessä lähes 45 kilometrin tuntivauhdilla , mikä avaruuden etäisyyksiin nähden on matelua , mutta täällä Maan lähellä varsin kunnioitettava nopeus .	1	Indicative
Nuorimman teatterisukupolven tekemisissä olen ollut aistivinani kiintoisasti jotakin samaa .	3	Indicative
Meyn sydämessä virisi toivo .	2	Indicative
Pakkasivat pitämään minua hassahtavana , kun puuhailin puiden kasvattamiseksi .	6	Indicative
Täällä jäätyy minulta korvat	1	Indicative
Jos pavut olivat vastajauhettuja , paransi se vain lopputulosta .	2	Indicative
Seurataan vaikutuksia , joita kansallisilla uudistusohjelmilla on maahanmuuttajien sijoittumiseen työmarkkinoille	0	Indicative
Bagelit ja smoothiet olivat ihana tapa aloittaa aamu .	3	Indicative
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	16	Indicative
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	2	Indicative
Mukana matkassa olivat myös muunmuassa joukkueet HC Kirvesperseet , ADS , Team Koksuk , Pahojen Mutanttien Veljeskunta , Riski 6 , Deekut ja Team Kohtuukäyttäjät .	2	Indicative
Ladasta en luovu .	2	Indicative
Koska olemme itkeneet yhdessä niin monesti , on meillä enää jäljellä suuri rakkaus toisiimme .	7	Indicative
Tarun mukaanhan Afrodite syntyi meren valkovaahdosta .	3	Indicative
Pian kävi kuitenkin ilmeiseksi , että Laodike suosi nuorempaa poikaansa Mithridates Chrestusta .	1	Indicative
Paras tapa latoa puut tulipesään on asetella ensimmäinen kerros poikittain ja loput pitkittäin .	5	Indicative
Häät olivat ihanat .	1	Indicative
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	8	Indicative
Kesät olivat kuumia kun meidän pihalla hypittiin sadettajan ympärillä , jonka jälkeen pyöräiltiin kilpaa jäätelökioskille .	1	Indicative
Lapsi kuuluu lapsen sosiaaliseen kategoriaan , ja häntä kohdellaan yhteisössä tämän mukaan .	8	Indicative
aikaa ei riitä joka kohteen näkemiseen ja kokemiseen .	2	Indicative
Ammattiaan arvostavan journalistikunnan arvelisi olevan tästä huolissaan .	3	Conditional
Se oli rumasti sanottu	1	Indicative
Haluaisin kysyä komission jäseneltä alueellisesta yhteistyöstä .	0	Conditional
Ei me sitten olla oltu samassa koulussa , meillä ei ollu ranskaa .	10	Indicative
Se on perustettu 1893 edistämään yliopistollista lastentautiopin eli pediatrian opetusta .	1	Indicative
Miehelle ikääntyminen on selvä ongelma , koska yli kolmekymppisillä naisilla on pääsääntöisesti lapsia ja myös se lapsikiintiö täynnä .	2	Indicative
Johan se on taktisestikin aivan typerää että ne ovat siellä täällä .	2	Indicative
MM-kyykän hieman erilainen urheiluhenki tiesi sen , että doping ei tässä kisassa auttanut , vaikutus oli pikemminkin päinvastainen .	15	Indicative
Tuura puhui ja puhui täyttääkseen sanoilla tuvan piinaavan hiljaisuuden .	1	Indicative
Unkarissa asuessaan Maija-Liisa Márton rupesi tekemään eri kieliltä kääntäjän vaikeaa työtä .	4	Indicative
Kasvoin kirjallisuuden kanssa , myötä ja sen avulla .	0	Indicative
Luulen , että hallitus odottaa Japaniin suurempaa taloudellista kehitystä tämän maglev-radan viimeistelemisen myötä .	0	Indicative
Tekee mieli viheltää biisin mukana .	0	Indicative
Ainoat pienet ongelmat ovat siinä , jos lasten vanhemmat haluavat paikan juuri tietystä kaupunginosasta .	3	Indicative
Iltaan mennessä me olemme selvinneet tästä .	3	Indicative
en olisi kertonut	1	Conditional
Mutta olojen pitää olla sellaiset , että sinne ylipäätään viitsii mennä .	9	Indicative
kokemukseen perustuen väittäisin , että japanilaisilla voi liikkua turvallisesti ja mukavasti .	6	Indicative
Ei mene kuin muutama päivä kun kuuluu että uusi pääosanesittäjä kiduttaa ohjaajaa , tekee kaiken mahdottomaksi kaikille , on piru .	1	Indicative
Se meistä , joka ei koskaan ole syyllistynyt esimerkiksi työn teettämiseen pimeänä .	6	Indicative
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	10	Indicative
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	10	Conditional
Se , että tukivarsi oli irronnut korista , paljastui huollossa .	4	Indicative
mitä hiä ehtinöö tuolta saonalta ?	2	Indicative
Onks hänkin opiskelija vai onks hän töissä .	4	Indicative
Mun täytyy mennä mä en nyt oikeen jaksa mitään paskaa .	7	Indicative
Kaikki espanjalaiset eivät kuitenkaan ole olleet tyytyväisiä uusiin sanoihin .	4	Indicative
Vuonna 1953 yhtiö ryhtyi valmistamaan moottoripyöriä .	3	Indicative
EU:n ja Tunisian assosiaationeuvosto , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen , sekä katsoo seuraavaa :	22	Indicative
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	8	Conditional
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo -- sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	14	Indicative
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	5	Conditional
Ohjeet ovat kieliasultaan ja käännöstermeiltään heikot .	1	Indicative
Vanha nainen yski läkähtymäisillään .	2	Indicative
Globaalissa nykymaailmassa ei siis voi noudattaa samanlaista viisumipolitiikkaa kuin 1950-luvulla tai edes 1980-luvulla .	4	Indicative
Moskovalaiset tuntuvat tietävän , mikä puolue on .	1	Indicative
Puhdista tuulilasi sisäpuolelta , ettet häikäisty pahasti ajaessasi vastavaloon .	5	Indicative
Kun vain muistaisi , missä .	2	Conditional
Pian hän hyppää jättäen sen taakseen , ja samalla maailman josta tuli .	11	Indicative
kuulit sä jo sen että Raijan sairasloma jatkuu kesään asti .	7	Indicative
Tyyli alkoi siis vaihtua , mutta mistä oli kysymys ?	7	Indicative
Minusta on joka kerta ihme , että se toimii ollenkaan .	1	Indicative
Kääpiäinen oli tylsistynyt , se oli päässyt tai joutunut eläkkeelle , en käsittänyt kumpaa .	5	Indicative
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .	1	Conditional
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä .	1	Indicative
Rainio juoksi näet illan hämyssä oman ennätyksensä ja tämän kesän kärkituloksen 29.03,81 .	1	Indicative
On arvioitu , että viidentoista vuoden kuluttua Kiinan miljoonakaupunkien määrä on kaksinkertaistunut .	0	Indicative
Sarajevon verilöyly jäi YK:lta selvittämättä .	2	Indicative
Koskaan ei tiedä mitä rakastunut mies voi saada aikaan .	6	Indicative
Pohjaveden käytön lisäämistä on suunniteltu , mutta sen vaikutus hintaan on enintään joitain kymmeniä pennejä .	3	Indicative
Siihen päättyi myös joukkueemme taival tämänvuotisessa lentopalloturnauksessa .	1	Indicative
Laskuvarjojääkäriksi ilmoitti kutsunnoissa haluavansa runsas 700 nuorta .	1	Indicative
Hän kertoi ettei itse voinut auttaa , mutta raiteiden toisella puolella olevassa korjaamorakennuksessa olisi joku , joka osaisi käyttää tuota veturia .	17	Conditional
Ryhmä toteaa , että osa budjettisäästöistä vie suoraan työpaikkoja .	1	Indicative
Minä jouduin paniikkiin , poljin kyläkauppaan ja soitin sieltä sinulle .	1	Indicative
Me ehdotamme tunnin ruokataukoa .	1	Indicative
Tulivuoret ärjyivät , kun Suomen kallioperää synnytettiin .	1	Indicative
Kevin Ratcliffe ( s. 12. marraskuuta 1960 , Mancot , Wales ) on walesilainen entinen jalkapalloilija .	12	Indicative
Räisänen sanoo , että johtopäätökset on tehty suhteellisen pienestä määrästä tapauksia .	5	Indicative
Viksu-tiedekilpailun kansallisen sarjan ykköspalkinnon voittivat Savonlinnan lyseon oppilaat Eveliina Tahvanainen ja Siniriikka Ventelä psykologian alan parityöllä , joka koski anoreksiaa .	18	Indicative
Jään ensin pitkälle isyys- , sairaus- ja kesälomalle .	0	Indicative
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	4	Indicative
Voimavaraistuvista tukevassa potilasohjauksessa on tärkeätä , että potilas kokee itsensä arvostetuksi .	8	Indicative
Jalkapallon pääasiallisena selostajana toimii Tuomas Virkkunen .	3	Indicative
Tiedättehän sen sanonnan , että parhaista bileistä on vähiten kuvia ?	0	Indicative
Viime aikojen kiihkeä ja kiireinen elämän rytmi on Anitan mielestä tehnyt ihmisistä liian omavaraisia , mahtavia ja suuria .	7	Indicative
Voiko johdon kaivaa nurmikkoon , ja onko sillä vaikutusta kuvanlaatuun ?	6	Indicative
On sekin kans yks torvi se Lindeberi siellä .	0	Indicative
Aiemmin Kreikan , Portugalin ja Irlannin tapauksissa seitsemän prosentin korko ennakoi pelastuspakettien avaamista .	10	Indicative
Suomalaisissa foorumipiireissä odotellaan nyt kiinnostuneina missä näpsäys julkistetaan .	7	Indicative
Karppinen on kiskonut 2_000 metriä aikaan 6.48 , mikä tarkoittaa 17,6 kilometrin keskivauhtia .	9	Indicative
Miehellä on paljon omaisuutta , joten voi kysyä , onko se osittain tai kokonaan kertynyt riistämällä toisilta .	9	Indicative
Rakastamme toisiamme paljon .	0	Indicative
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	21	Indicative
Yritin lohduttaa häntä , että onhan täällä ammattiyhdistysliikkeen ja työväen urheiluliikkeen kokouksia pidetty kaiken aikaa .	5	Indicative
No , sitä saa mitä tilzzzzrrrrtsss ... brrrrz ... tsrrrkhh ...	3	Indicative
Koska 1-sarja ei ole enää vanha , monet käyttäjät voivat säästää 100 euroa .	3	Indicative
Mul on tota nää on ollu kaikki tästä näi mitä nytte mä sain semmosta rasvaa nii nää on ollu kaikki ihan punasena tästä .	12	Indicative
Ja tota niin , siin oli joku ihme ovisysteemi mhh siin oli joku summeri mut se summeri o niihi asuntoihi .	5	Indicative
Oletko valmis leikkauttamaan hiuksesi lyhyeksi , jos niin vaaditaan ?	8	Indicative
Hän päätti olla sanomatta mitään .	1	Indicative
– Tunnettuusongelma tulee varmasti helpottumaan myös itsellään tutkinnon aseman vakiintuessa , kun yhä useampi työnantaja tutustuu uuteen koulutusmuotoon , tutkijat arvioivat .	20	Indicative
Minä laitoin koristeeksi punaherukoita mustikoiden sijaan antamaan kirpakkuutta herkulle .	1	Indicative
Pitäisikö Risto meidän palata kysyjien puolelle ?	0	Conditional
Meni kauan , ennen kuin ymmärsin .	0	Indicative
Näin kuudentoista	0	Indicative
On niin hyvä mieli , että tekisi mieli hyppiä ilmaan , kun näkee miten suomalaismiehet innostuvat .	0	Indicative
Luin juuri uusimman tiivistelmän , jonka van den Broekin kabinetti esitti .	0	Indicative
Täällä paistetaan sipulia .	1	Indicative
Se on täysin ulkona nykyhetkestä .	1	Indicative
Siksi ohjeisiin turvaudutaan yleensä vasta kun mikään muu ei enää auta .	2	Indicative
Sitä on yhteinen hotelliyö , kylpyläreissu , se on jotain suunniteltua , pitkään odotettua ja kaivattua kaksistaan oloa .	8	Indicative
Postimyynnin riesa ovat yritykset , jotka keräävät asiakkailta rahat ja katoavat sitten jäljettömiin .	2	Indicative
tänä vuonna nelikko TI , MR , AM , JT suunnisti Kalvolassa Suomen mestariksi .	10	Indicative
On hyvä , että asioista puhutaan , jopa ärsyynnytään .	8	Indicative
Sen voittivat Hongan Aleksandr Kokko ja Tampere Unitedin Henri Myntti .	1	Indicative
Se ukko oli kyllä yksi saatanan maanvaiva , ihan pahimmasta päästä !	2	Indicative
Meidän täytyy voida pysähtyä .	1	Indicative
Noin vuonna 113 Mithridates palasi Sinopeen , kaappasi vallan ja vangitsi äitinsä Laodiken .	7	Indicative
Kurdeja on ajettu ahtaalle Turkissa .	1	Indicative
Delfiinit , hippokampukset ja muut merenelävät tuovat kaupunkiin uponneiden laivojen aarteita .	6	Indicative
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	17	Indicative
Arturo asuu siis ihan samalla tavalla kuin minä , tietyntyyppisessä opiskelija-asunnossa , jotka kuuluvat sisar / veljeskunnalle .	1	Indicative
Ajatus siitä , että Hypatia peseytyi juuri hänen sukeltamallaan sienellä tuotti Theronille suurta mielihyvää .	10	Indicative
Olen jo kertonut parlamentille , mitkä olivat todelliset olosuhteet .	0	Indicative
Siksi olenkin häissä ja hautajaisissa kimpaantunut , jos meidät on plaseerattu turvallisesti tuttujen pöytään .	1	Indicative
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .	11	Indicative
Nyt nautin taas tästä touhusta , sanoi helpottunut Suomen maajoukkueen konkari Ari-Pekka Nikkola .	6	Indicative
Ja karhuhan se oli !	3	Indicative
Tampereen päättäjät osaavat arvostaa suurtapahtumia , sillä kaupungin elinkeinoelämä hyötyy niistä merkittävästi .	9	Indicative
Tunnilla mietin kuinka me olisimme voittamaton kaksikko kun Niko hyökkäisi ja minä puolustaisin .	1	Indicative
Jos todistus allekirjoitetaan toisen todistuksen tai asiakirjan perusteella , todistuksia myöntävällä viranomaisella on oltava kyseinen asiakirja hallussaan ennen allekirjoittamista .	12	Indicative
Black & Decker on hyvin kätevä käsitellä .	3	Indicative
Saatat ujuttautua Toni Niemisen hyppyhaalareihin tai pujottaudut naisten kävelypukuun mutta panetkin hameen vetoketjun sepaluksen paikalle .	10	Indicative
Juokseminen on nautinto	1	Indicative
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	4	Indicative
Tosi asiassa päiväpeittonikin huutaa värikkäitä koristetyynyjä , joten ehkäpä pitää sittenkin miettiä , mikä tyynyt olisi se kaikista kivoin .	3	Indicative
Päätöslauselma onkin vastaus kiireelliseen kysymykseen , koska siinä vahvistetaan tahto edetä kysymyksessä , joka koskee presidentti Bushin yksipuolista ilmoitusta Kioton sopimuksesta .	8	Indicative
Tajusin silloin ettei Iina ollut semmoinen kuin minä kurja olin luullut .	0	Indicative
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	13	Indicative
se ei o ensimmäinen sikari ku siitä kourasta palaa	8	Indicative
Ennen kaikkea oliko hän varmasti tietoinen mitä teki muille .	2	Indicative
Kirjaa esitellessään hän viittasi Talven 1960-luvulla esittämiin ajatuksiin Euroopan kansojen jakautumisesta läntiseen ja itäiseen kulttuuriin .	3	Indicative
Hän oli syntynyt Beuthenissa , ja taisteli ensimmäisessä maailmansodassa .	6	Indicative
Maire oli sanonut , että aivan varmasti Hanhivaara oli joskus nähnyt kuvan Hilkka Sainiosta .	8	Indicative
se on vakuutettu 3,5 miljoonasta markasta .	1	Indicative
" Ei , ei suinkaan , mukavahan tässä oli vähän jalkojaan lepuuttaa . "	8	Indicative
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	12	Indicative
Silloin tunsin oudon kosketuksen , se oli Niko , mutta aurinkoa vasten seistessään hän näytti joltain yliluonnolliselta .	14	Indicative
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	20	Indicative
Nyt on korkea aika säilöä puutarhamarjat .	1	Indicative
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	8	Indicative
Hän mainitsi vielä esimerkkinä nämä silikoniotsaiset tieteenharjoittajat , jotka olivat koettaneet huiputtaa itsensä huipulle .	1	Indicative
Suomi reagoi Tanskan ratkaisuun heti , kun se oli mahdollista eli oli jotain mihin reagoida .	11	Indicative
Laajempi yhdentyminen toisi mukanaan myös poliittista vastustusta , kun kansallisvaltiot joutuisivat luopumaan itsemääräämisoikeudestaan .	10	Conditional
Kenellekään ei voinut jäädä epäselväksi , kenen poika hän oli .	2	Indicative
Joidenkin ehdokkaiden kotisivuna on puolueen kotisivu , joillakin oli facebookin etusivu , joillakin wordpressin etusivu .	3	Indicative
sanoin että kai se nyt sitte on tällä kertaa ottanu selville kesälomansa ajoissa .	0	Indicative
Pääsky ei avaa silmiään , ei vaadi selitystä , käpertyy vain tiukemmin Ikean peiton alle ja ynähtää unissaan .	16	Indicative
Jos suomalaiset hihkuivat altaan reunalla riemusta , niin iloa oli tanskalaisillakin .	2	Indicative
Suurimpia häviäjiä ovat sellaiset velalliset , joilla on paljon tätä vanhempaa asuntolainaa .	2	Indicative
Jukka kyseli ruoista , hän sanoo sille suttuisen selityksen , mutta aivan liian kohtelias se on , että edes epäilyksen varjo kulkisi se kasvoilla .	15	Indicative
Hän kertoi , että jonkin aikaa kolmikantasopimuksen tekemisen jälkeen komission oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin , oliko tällainen takuu mahdollinen .	1	Indicative
Mutta sen sijaan esimerkiksi lääketieteessä ja oikeustieteessä ne on hyvä olla .	8	Indicative
Kun vettä on kaulaan asti suljen silmäni ja laskeudun veden alle .	2	Indicative
Ei se kauheesti koskaan puhu , enkä mäkään .	4	Indicative
Lisä sitten kiinankaali kuumalle pannulle ja sekoittele muutaman kerran .	0	Imperative-Jussive
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	5	Indicative
Saramäen katse kiinnittyi pöydälle .	2	Indicative
Mikä ministeriö joutaa lakkautettavaksi ?	2	Indicative
Wintour itse esiintyy lyhyen aikaa , ja hänet on kuvattu laittamassa aurinkolaseja päähänsä ennen kuin häntä haastatellaan .	2	Indicative
Mutta jos sakkaa kasaantuu haitaksi asti , seuraukset voivat olla aikamoiset .	8	Indicative
Mies palautti työkalut työnantajalleen .	1	Indicative
Yhden sivun pituinen selvitys allekirjoittajineen on luettavissa sivulla http://www.climate.unsw.edu.au/bali/	5	Indicative
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	7	Indicative
Koirashyttynen juo vain tielle sattuvien kukkien mettä , parittelee ja kuolee sen jälkeen .	10	Indicative
Luovuin niistä kaikista .	0	Indicative
Ne sanoivat , että heidän muistelemisensa eivät sopineet minun korvilleni .	7	Indicative
Tulen viiden hujakoilla .	0	Indicative
Eiku Jukalla oli se kattila kyllä .	2	Indicative
Eilisestä vielä : Postman Blues oli hieno leffa .	5	Indicative
tottakai me otamme heitä sitä varten , että heillä olisi mahdollisuus myös urallaan edetä .	2	Indicative
Viihdyn niin hyvin Myllykoskella , että keksisin vaikka mitä saadakseni jäädä .	0	Indicative
Pitää vaan tietää , mitä tekee nopeiden kans ja mitä sit vahvojen kans , nii sitä pärjää ihan kivasti .	0	Indicative
Oulun kaupunki uudistaa tietohallintonsa , ja aiemmasta toimialakohtaisesta järjestelmästä siirrytään keskitetysti koko konsernia palvelevaksi tietohallintoyksiköksi .	2	Indicative
Viikonloppuisin he vetävät naisseuralaisten kera ns. lärvit ruttuun eli imevät kaksin käsin keskiolutta ja kirkkaampia alkoholeja .	9	Indicative
” Pari kepposteli tiensä pohjoiskorealaiseen golf-turnaukseen ” , Brisbanen Nine News otsikoi .	11	Indicative
Toivottavasti tällaisia tilaisuuksia järjestetään lisää :)	3	Indicative
Espanjan hallitus ilmoitti , että pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero keskeytti tiistaina alkaneen lomansa ja palasi Madridiin keskiviikkoaamuna .	10	Indicative
( Olisin tietenkin voinut kävellä alastikin , mutta matkalla pitää ohittaa kadulle antava ikkuna ja olisi ollut kiusallista katsoa alasti jotain viatonta ohikulkijaa silmiin . )	15	Conditional
Toisen maailmansodan lähestyessä ja jo osittain riehuessa , Kaarle nimitettiin everstiksi 19. syyskuuta 1939 .	9	Indicative
Hän tunnustaa , ettei ole koskaan silittänyt paitojaan .	1	Indicative
Pluviose-kuussa vuonna III ( tammi-helmikuussa 1794 ) hän toteutti toimenpiteitä vapauttaakseen epäiltyjä , siten helpottaen hirmuhallinnon paineita .	8	Indicative
Heitän jalat suoraksi ja nojaudun hiljaa taaksepäin .	4	Indicative
Olin itsekin valmistelemassa Rion ympäristökokousta .	0	Indicative
Radio käytti ulkopuolisia esitelmöitsijöitä , joiden tekstit oli tarkastettava etukäteen .	1	Indicative
Tarkistakaa nyt ihmeessä ensin , oliko se todella Lipponen , joka lausunnon on antanut , ihmetteli Saarikangas .	0	Imperative-Jussive
Söitkö sinä jo ?	0	Indicative
Höpistään vain omiaan	0	Indicative
Vakausvälineille annetaan lupa pääomittaa pulassa olevia pankkeja .	1	Indicative
Turingin testi on koe , jolla pyritään selvittämään tekoälyn ihmismäisyyttä ja sen kykyä ajatella .	2	Indicative
− Lammintaustan pistämätön tavoitteellisuus kertoo , että ilman tahtoon kytkeytyvää vauhtia , voimaa ja ammattitaitoa on vaikeaa saavuttaa keskimääräistä kummempaa .	4	Indicative
Tästä syystä koko euroalue on nyt valtavissa vaikeuksissa , jotka pääsivät syntymään vain siksi , että aikanaan oli epäkorrektia epäillä pyhän euroideologian puhtautta .	10	Indicative
Ihan älytön tunnelma , ihmiset vaan huusi ja lauloi , kaikki oli niin iloisia ja aidosti innoissaan , halaili tuntemattomia ja juhli yhdessä .	18	Indicative
Ajastin toimii täydellisesti , ja mikäli se jotain muutoksia kaipaa , ne voi tehdä koodiin .	9	Indicative
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .	14	Indicative
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	11	Indicative
Kuvasin Kaarinaa kirjoituskoneensa ääressä valmistelemassa ruumiinavauspöytäkirjoja .	0	Indicative
Johannan päällä on kirkkaampia värejä kuin mistä hän itse pitää .	2	Indicative
Tuomisen arvion mukaan Mykkänen ei ole pyrkinytkään tekemään ideaaliehdotustaan , vaan esityksen , jonka Mykkänen arvioi menevän poliittisesti lävitse .	15	Indicative
Se on tarkoitus antaa vuosittain opinnäytetyöstä , joka on innovatiivinen , esittelee etnologisen kentän laaja-alaisuutta tai tuo jotain merkittävää uutta tieteen kentälle .	1	Indicative
Näytelmästä ei tullut pelkkä ihmisen muotokuva , se kertoo paljon myös 1930- ja 1940-luvun Tampereesta .	2	Indicative
Asunto oli pieni .	1	Indicative
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	2	Indicative
Mä tein sen kyllä ihan tahallaan .	1	Indicative
Täytä allaoleva lomake valittuasi yltä kurssin tai kursseja , joihin haluat ilmoittautua .	10	Indicative
no sit yks toinen kaveri lähti armeijaan ja me oltiin sovittu .	5	Indicative
En usko , että kenelläkään oli mielessä 2-1 maalin jälkeen , että matsi oli selvä .	13	Indicative
Pekka mietti tiiviisti äsken kuulemaansa ja kääntyi määrätietoisesti Pirkon puoleen .	1	Indicative
Puhdistettavan veden laatuun vaikuttaa ennen kaikkea onko kyseessä pohja- vai pintavesi .	6	Indicative
Mielestämme tällainen asenne ei ole oikeutettu , ja toivon , että te , arvoisa komission jäsen , olette kanssamme samaa mieltä .	17	Indicative
Android on vallannut markkinoita huimaa vauhtia , ja tämän vuoden huhti-kesäkuussa Android-laitteiden myynti kasvoi 379 prosenttia .	13	Indicative
Kumpaa katsot mieluummin Prätkähiiriä vai tanssiesitystä .	1	Indicative
Kuka maksaa metsien suojelemisen , valtio , ympäristöjärjestöt vai joku muu .	1	Indicative
Vastaus oli täysin odotetun kaltainen .	1	Indicative
Hän oli hyvällä tuulella .	1	Indicative
15. tammikuuta Turun yliopisto järjesti ABI-päivän , jolloin tulevan kevään abiturientit pääsivät mm. tutustumaan yliopistossa opetettaviin aineisiin ja korkeakoulumiljööseen .	11	Indicative
Seuraavissa taulukoissa annetaan tietoja sekä EU:n että jäsenvaltioiden kotouttamispolitiikasta .	2	Indicative
Se on vähä sellanen ei minkään jengin maa .	1	Indicative
Olen kaivelemassa pöytääni esiin paperiröykkiöitten alta .	0	Indicative
Siitä minä olen ylpeä	2	Indicative
Viivi nukkui ikkuna raollaan ja valot päällä .	1	Indicative
Ylävartaloni on kokoa M ja alavartaloni XL .	1	Indicative
Kun kuningas Bakur II kuoli vuonna 580 , sassanidit käyttivät tilaisuutta hyväkseen ja lakkauttivat monarkian .	13	Indicative
Meidän täytyy kannattaa näiden eurooppalaisten oikeutta Euroopan unionin jäsenyyteen heti , kun he täyttävät eurooppalaiset perusvaatimukset .	1	Indicative
hyökkää veitseä heristäen vanhuksen eteen .	0	Indicative
Raiskaajista yksi , 17-vuotias Tottenhamissa asuva poika , on pidätetty .	8	Indicative
Niska ja hartiat jomottivat , silmiä kirveli ja vasemmassa silmässä oli elohiiri viikkokausia .	10	Indicative
äitien kautta kulkee valistus .	2	Indicative
Ootko sinä tulossa vai etkö sinä oo tulossa ?	6	Indicative
Päätin lähteä etsimään kiipeämiseen paremmin soveltuvaa köyttä .	0	Indicative
Vuosi on liian lyhyt aika arvioida uudistuneen järjestön vaikuttavuutta .	1	Indicative
Lönnberg kehui Monitori 2010 -tapahtumaa erittäin tärkeäksi .	1	Indicative
Minä haluan kuuluisaksi .	1	Indicative
Tukholman Oopperakellarin barokkityylinen pääruokasali on ulkoiselta olemukseltaan ehkä hienoin ravintola Pohjolassa .	4	Indicative
Palkattomalla virkavapaalla olen tilanteessa , jolloin voin lähteä .	2	Indicative
kysymys voisiko hän tulla	1	Conditional
Kuvittele näkeväsi esimerkiksi talo kaikilta puolilta , kaikki esineet sen sisällä , kaikki mitä on noiden esineiden sisällä , kaikki yhtäaikaa !	14	Indicative
Kun kala on kypsää , nosta kattila liedeltä , lisää keittoon kerma-munaseos ja mäti ( älä keitä enää tämän jälkeen ) .	9	Imperative-Jussive
Nanobakteerit kertyvät fibroblastiin ja tappavat sen .	4	Indicative
Arvioimme , että myönteiset vaikutukset johtavat toistuvaan käyttöön , joka voi olla vahingollista pitkällä aikavälillä , Kuypers jatkaa .	17	Indicative
Siellä tunnetaan toistaiseksi joten kuten vain ensimmäinen , toinen ja viides sinfonia .	1	Indicative
En tarkoita , etteikö kirja olisi mielenkiintoinen .	1	Indicative
- Nyt kun tiedämme , missä he asuvat , uhrilahjamme menee varmasti perille .	7	Indicative
Jos tietokone pystyy keskustelemaan riittävän järkevästi , ei keskustelukumppani pysty sanomaan jutteleeko se tietokoneen vai oikean ihmisen kanssa .	11	Indicative
Ja nyt meneillään oli laitoksella hyvinkin tyypillinen prosessi : syntipukin etsiminen .	3	Indicative
Risperidon aiheuttaa kömpelyyttä , eikä suositella autolla ajamista eikä raskaiden työkoneiden käyttöä risperidonin vaikutuksen alaisena .	1	Indicative
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”	8	Conditional
Olen pikemminkin lyhyiden lauseiden mies .	0	Indicative
Maata kiertää kymmeniä tuhansia satelliittien ja kantorakettien kappaleita millimetrin kokoisista kokonaisiin satelliitteihin .	1	Indicative
Asia ei enää ole hallittavissa .	3	Indicative
Minä voin kertoa .	1	Indicative
Mä ainakin yritin mennä siihe kauppaa , ja jos ne on sen sulkenu , ni siin meni yks asiakas . ”	16	Indicative
Teidät käsitetään opiskelijoina , mutta älkää unohtako olevanne myös ainutlaatuisia ihmisiä .	6	Imperative-Jussive
Se kerää niitä etusormellaan , pian niitä on kokonainen keko .	7	Indicative
Toivon , että voin ja pystyn pian jättämään vihani ja katkeruuteni taakseni ja elämään vapaana kaunasta ja tuskasta .	0	Indicative
Mitkä ovat ne rajat , jotka voivat estää uskonnollisten vakaumusten ilmaisun yksityisissä yrityksissä ?	1	Indicative
Silloin vasta ymmärsin kysymyksen niin kuin hän sen yritti sanoa .	2	Indicative
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	6	Indicative
Miia tanssi itsensä uuvuksiin .	1	Indicative
Erkki kirjoitti , että hän jatkaisi tänään matkaansa tänne meidän luoksemme .	1	Indicative
Lutenblagia kuvaillaan pääkaupungiksi , jossa on " vilkas yöelämä , paljon kulttuuritapahtumia ja melko luotettava sähkönjakelu " .	5	Indicative
Otto lähti ajamaan , arveli auton laverin kuitenkin olevan hauskemman maata kuin suomalaisen vankilan pedin .	4	Indicative
Uskaltaako tässä vielä sanoa yhtään mitään .	0	Indicative
Myytävänä kartanon huutokaupassa oli 28 hevosta , joita ostamaan tai huutokauppaa katsomaan tuli kolmisen sataa kiinnostunutta .	12	Indicative
- Jos en saa Hypatiaa , en välitä vaikka jäisinkin merenpohjaan .	7	Indicative
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	3	Indicative
Kun meillä on tuolla kyydissä semmoinen mies - se on suoraan sanoen kyllä höperö , dementti .	9	Indicative
Laitoitko jo pöytään veitset ja haarukat ?	0	Indicative
Linnasta lähetetyt varoitukset otettiin vastaan ensimmäisenä vartiovuorenmäeltä , josta ne välitettiin edelleen kaupunkiin päin .	10	Indicative
Hetken hän kuvittelee , että voisi vaihtaa unet todellisuudeksi , mutta ajatus on niin lyhyt ja heikko , ettei se kestä .	12	Indicative
Tämä periaate on vähän sama kuin mitä vakuutuslaitokset harrastavat antamalla bonusta muun muassa autovakuutuksiin .	8	Indicative
1960-luvulla kesämökkien rakentaminen kiihtyi .	3	Indicative
Suomessa ei murehdita myöskään yhteystietojen päätymistä vääriin käsiin , komission tutkimuksesta selviää .	11	Indicative
2. Tätä asetusta sovelletaan maanteiden tavarakuljetuksiin lukuun ottamatta seuraavilla ajoneuvoilla tehtäviä tavarakuljetuksia :	3	Indicative
Voinko luottaa sinun tukeesi ?	0	Indicative
Kun on palattu junaan , matka jatkuu etelään .	6	Indicative
Mä yritän tehdä parhaani	1	Indicative
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	11	Conditional
älä ala jeesustelemaan helvetin roisto .	0	Imperative-Jussive
Tampereelta matkustaessa lauantai oli vapaapäivä , mutta jo sunnuntaina täytyi valmistua reissun päälle .	9	Indicative
Hiekka satoi ohuena verhona hänestä ja minusta kieriessämme syvemmälle varjoon .	1	Indicative
Noin 700-luvulta eKr. eteenpäin kaupunkivaltiot alkoivat ilmaantua : pieniä , autonomisia alueita , joilla oli omat poliittiset järjestelmänsä .	5	Indicative
” Saattaa kuitenkin olla , että BA ja IAG ovat ratkaisseet tämän ja pystyvät tarjoamaan jotain epämääräisen luotettavaa . ”	13	Indicative
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	4	Indicative
En ollut kertonut hänelle koko suunnitelmaa .	1	Indicative
Toivon omalta osaltani , että huomisessa äänestyksessä parlamentin laaja tuki antaa mahdollisuuden toteuttaa tavoitteellista alueellista koheesiopolitiikkaa .	10	Indicative
Jo ovella tulee niin huumaavan eksoottinen tuoksu vastaan , että tuntuu kuin olisi lomalla Etelä-Ranskassa .	2	Indicative
Symposiumissa keskityttiin esittelemään niin herätevastetutkimuksella kuin perinteisemmälläkin fonetiikan tutkimuksella saatuja tuloksia ihmisen aivojen muovautuvuudesta ja oppimiskyvystä .	1	Indicative
Suomen ortodoksisen kirkon piispainkokous kuulee pastori Mitro Repoa 26. toukokuuta tämän eurovaaliehdokkuuden timoilta .	4	Indicative
Omaan ryhmäänsä kuuluvat ne , jotka ovat jostain kuulleet ohjelmasta , mutta eivät tiedä , miten lähtisivät liikkeelle vai lähtisivätkö ollenkaan .	19	Conditional
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	13	Indicative
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	12	Indicative
– Ruokalistalla pitäisi olla mukana monipuolisesti kaikenlaisia ruokia .	2	Conditional
− Tässä joudutaan menemään kohti liittovaltioprosessia .	2	Indicative
Kauden erikoisuus oli se , että Suomen olympiajoukkue kohtasi jokaisen liigajoukkueen kertaalleen valmistautuessaan Sarajevon talviolympialaisiin , ja seurojen osalta nämä ottelut laskettiin mukaan sarjataulukkoon .	21	Indicative
Miehet hakivat lapsensa	1	Indicative
Tässä seurassa ei viitsi puhua tukirahoista .	3	Indicative
illan bändi pakkasi energiaa	2	Indicative
Kaikki isot puolueet ovat vaalien alla ilmoittaneet säästävänsä kuntien valtionosuuksista , mikä helposti osuu kunnissa peruskouluun .	13	Indicative
Pitääkö tästä vielä maksaakin ?	0	Indicative
Tieto tekijästä perustuu Nelosten uutisiin , jonka poliisi myöhemmin vahvisti Iltasanomille .	2	Indicative
Sitten kämmenensä aukesivat ja lautaset putosivat niistä rämähtäen asfaltille .	5	Indicative
Kello on puoli viisi .	1	Indicative
Eine noukki värjättäviä hiussuikaleita hatun sisästä virkkuukoukulla .	1	Indicative
Suomi on maailman hyvinvointivaltioita	1	Indicative
Neuvotteluissa nämä avoimesti protektionistiset EEC:n ehdot tulivat kirjoitettua jonkinlaisessa ehdollisessa muodossa sopimukseen	6	Indicative
Lisäksi tarvitsemme menetelmän , jolla arvioidaan yhteisön toimien vaikutusta alueelliseen yhteenkuuluvuuteen .	5	Indicative
Teoriassa pelaajalla on täysi vapaus ohjata simiään täysin haluamaansa elämänsuuntaan .	2	Indicative
Pitäähän huutokaupassa aina jotakin hankkia .	0	Indicative
Toki Saksassa ja muualla Euroopassa on hyviä tieteentekijöitä , mutta täytyy myöntää tutkimuksen painopisteen olevan Yhdysvalloissa .	5	Indicative
Espanjan pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero on lykännyt kesälomaansa , kun maan valtionlainan korko nousi jälleen uuteen ennätykseen ja otti askeleen lähemmäs seitsemän prosentin rajaa .	14	Indicative
Kakussa on 7 munan sokerikakkupohja .	1	Indicative
Tuntuu kuin matkalla olisi aikaa ajatella koko elämä ; mitä minä teen jos saan sen kiinni ennen ulko-ovea ?	3	Conditional
On apupukkeja , tonttuja , porokuskeja , mopoilevia pukkeja , raittiita pukkeja ja sitten vielä niitä vähemmän raittiita .	0	Indicative
Ongelmana oli se , että kyse oli erittäin suuresta osakemäärästä .	6	Indicative
Hakijoita on kolmannes enemmän kuin viime vuonna .	1	Indicative
Tunnelma oli katossa , kun tulevan kevään ylioppilaskokelaita vaelsi sankoin joukoin pitkin Turun yliopiston Luonnontieteiden talo I:n aulaa .	1	Indicative
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella voisi luulla	2	Indicative
Tämä viimeinen ehdotus tuntuu vähän oudolta .	3	Indicative
Tämän oven saa helposti auki .	2	Indicative
Nimitys jäi käyttöön ja vuonna 1949 kadusta tuli virallisestikin Mårten Trotzigs Gränd .	7	Indicative
Minä vastustan Elementin laajentamista yhtään enää .	1	Indicative
Helsingin pörssin yleisindeksi OMXH oli kello 14.55 laskenut 1,8 prosenttia .	4	Indicative
Monet naiset sanovat , että heillä on kiloja siksi , koska ovat saaneet niin ja niin monta lasta .	6	Indicative
Sitä paitsi myönnettävä on , etten voi olla sivuuttamatta tästä kaikesta saamaani henkilökohtaista hyötyä .	6	Indicative
Mitä Lieksan nuoriso puuhailee iltaisin ?	3	Indicative
Kahvia maistoin vasta kun olin syönyt suun tyhjäksi .	4	Indicative
Minä olinkin koneessa näkevinäni hänet , mutta en luottanut silmiini ...	8	Indicative
Täsmälleen samoin kävi menestyneimmille pirtun salakuljettajille kieltolaki-Suomessa .	2	Indicative
On vain yksi , miksi ?	0	Indicative
Pitäkäähän varanne , etteivät omat rakkaat lapsenne käänny joskus teitä vastaan .	7	Indicative
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	5	Indicative
Ehkäpä siksi hänen oppilaansa kyyneltyvät , kun ajan tavu löytää raippansa ja luovuttaa salaisuutensa sidotuille vesille .	9	Indicative
” Minun täytyy onnitella Andya - maailman parhaaksi pääseminen on uskomaton saavutus ” , amerikkalainen sanoi .	15	Indicative
Mieli järkkyy ja työkyky heikkenee .	1	Indicative
Ajatus verestä taiteena saa minut hymyilemään ja värisemään .	3	Indicative
Väite oli , että ei ole yhtään objektiivista tiedettä .	1	Indicative
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .	1	Indicative
Koska soveltuvampaa menetelmää ei ole , käytetään mieluiten liikevaihtoon perustuvaa kohdentamisjärjestelmää .	6	Indicative
Mutta et epäröisi tehtävän vastaanottamista , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	8	Conditional
Kilpailu synnytti ennennäkemättömän ryntäyksen .	1	Indicative
Olioiden välisen vuorovaikutuksen kuvaamiseen käytetään viestejä , joita merkitään vaakasuuntaisilla nuolilla .	4	Indicative
Viipurissa oli paljonkin ulkomaalaisia , Andy valistaa .	6	Indicative
Maijan piti sukeltaa , ja hän tekikin sen hienosti	6	Indicative
Varmaan hän paluulennolla ostaa sitä itsekin .	3	Indicative
Siellä on harkittava , halutaanko tuotteen olevan massa- vai laatutuotteen .	4	Indicative
Kyllä minäkin mieluummin komeaa miestä katselen , kuin jotain suihkut onnistuneesti paennutta mörköä .	5	Indicative
Jaksatko ?	0	Indicative
Sinua ei näkynyt Kekkosen hautajaisissa .	2	Indicative
Tai no saivat ja saivat .	2	Indicative
Olenko nyt oikeassa , että haluatte pitää nauhan ?	0	Indicative
TYYn hallituksen puheenjohtaja Elias Laitisen mukaan kulttuuri lähtee omaehtoisista tekijöistä ja vuosi 2011 tarjoaa hyvän mahdollisuuden opiskelijoille oman kulttuurin tekemiseen .	13	Indicative
Muutosjohtajia haetaan edelleen , aivan kuten ennenkin	1	Indicative
Pudotusta vuoteen 2008 tuli 11 prosenttia .	3	Indicative
Irjan suu oli päästänyt ääntä , jollaista Julia ei koskaan muulloin kuullut	2	Indicative
” Joskus on toki joustettavasta omasta ajastaan , kun deadline painaa päälle ” , Ruotsalainen toteaa yhdeksi työn miinuspuoleksi .	2	Indicative
Kyseessä oli todennäköisesti kaikkein odotetuin julkaisu Iglesiaksen uralla , sillä se oli ensimmäinen hänen uutta materiaalia sisältänyt julkaisunsa sitten vuoden 2003 .	11	Indicative
Paitsi ehkä sitä , että hänen elämänsä on mahtavaa ilman sinua .	7	Indicative
Hän kuiski nopeasti , niin nopeasti , että minun oli huiskautettava kädellä .	1	Indicative
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	1	Indicative
Toisaalla hekotti yksi ryhmä niin , että vitsien täytyi olla hyviä .	8	Indicative
Silloin olisi ollut järkytys tietää , että John Lennon tulisi murhatuksi , tai että Brian Epstein tekisi itsemurhan .	16	Conditional
Ole siinä sitten ystävällinen , kun sinulle ollaan väkisin laittamassa huntua päähän , vaikket halua sellaista .	7	Indicative
Seuraamme tietysti myös tämän foorumin työtä ja teemme aloitteita Barcelonan konferenssissa ensisijaiseksi asetettujen tavoitteiden mukaisesti .	7	Indicative
x kerkiää toimia	1	Indicative
iho uudentuu erittäin mutkikkaan ja osin vielä selvittämättömän prosessin kautta	1	Indicative
Vastasin heille ennen lähtöäni useasti , että Balin eksoottisuus , ainutlaatuisuus ja monipuolisuus houkuttelivat minua .	0	Indicative
Onpa sinulla kova veneen tarve .	0	Indicative
ei mie sitä ook kuullu	3	Indicative
Päällänsä ilmestyksellä oli kirkkaan keltaiset , punaisilla viiruilla koristellut housut , mokkasiinit , ja paita jossa kokoa varmastikin kolme numeroa enemmän kuin tarve vaatisi .	2	Indicative
Ja sitten se yksi kaveri tuli kyselemään housujaan .	5	Indicative
yksityishenkilö Speden , Pertti Pasasen , on todettu nauravan vain harvoin .	6	Indicative
annettakoon tässä vielä yksityiskohtaiset ohjeet , miten rusetti syntyy kätevän miehen hyppysissä .	8	Indicative
Meillä mensalaisuutta pikemminkin peitellään .	3	Indicative
Ihmisten suhtautuminen on vailla realistisia perusteita .	2	Indicative
tietsä nyt - nyt mä oon ihan sekasin mä oon just heränny mä olin nyt tuol nukkumassa	0	Indicative
Vuonna 1566 noin 400 aatelisen joukko esitti Parman Margaretille vetoomuksen keskeyttää vainoaminen kunnes loput ovat palanneet .	10	Indicative
Sen vuoksi kutsuttakoon häntä nimellä Hirvi .	2	Imperative-Jussive
Antakaa palautetta ja osallistukaa toimintaan !	0	Imperative-Jussive
Voi hyvinkin käydä niin , että isä löytää repustaan jotain tuomisia tuhmillekin tytöille	0	Indicative
Kun velkataakka kasvaa , luottokorttilaskuja ja perintäkirjeitä ei viitsitä enää edes avata .	2	Indicative
Leluista on aiheellisesti esitetty painavia kysymyksiä , kun eräs amerikkalainen valmistaja veti äskettäin viallisia tuotteita pois markkinoilta	11	Indicative
Tapahtumassa kuvattiin dokumenttielokuvaa , joka kertoo suomalaisen rock- ja metallimusiikin viennistä ulkomaille .	1	Indicative
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	13	Indicative
uskon , ettei tällainen ihme tekisi pahaa toiselle samanlaiselle ihmeelle .	5	Conditional
Espanja oli häätänyt sefardiväestön maasta vuonna 1492 . Monet näistä espanjalaisista juutalaisista lähtivät Espanjasta Portugaliin , mutta lopulta joutuivat maalitauluksi myös siellä .	1	Indicative
Ne , jotka eivät osaa ilmaista itseään oikein , vaietkoon .	4	Indicative
keskustelu on syytä käydä siitä huolimatta , että pahin lama on jo hellittänyt .	10	Indicative
Symposiumissa pohdittiin , millaista tietoa potilas tarvitsee sairastuttuaan .	1	Indicative
On helppoa olla negatiivinen ja kirjoittaa lauluja asioista , jotka ottavat päähän .	0	Indicative
” Älä anna epäilyksen kalvaa uskoasi ” , Qazibe tokaisi .	9	Indicative
Kääpä on myös mm. opettajatuutorointijärjestelmän ja sähköisen palautejärjestelmän suunnittelija ja kehittäjä .	1	Indicative
Maa ei tule selviämään tilanteesta ilman massiivista ulkomaista apua .	2	Indicative
Miten se merkitään pöytäkirjaan , on parlamentin hallinnon asia .	5	Indicative
Onko isä tappanut jonkun ?	0	Indicative
Uskoisin tällaisen toiminnan lähentävän sotilaskotisisaria ja varusmiehiä , vaikka ovat ne välit nytkin jo hyvin lämpöiset .	0	Conditional
Monet analyytikot ovat esittäneet , että Huawei on parhaassa asemassa hyötyäkseen Samsungin vastoinkäymisestä .	7	Indicative
Kaikkien apostolien kunnostus maksaa kolmesta neljään miljoonaa markkaa .	3	Indicative
Ajatus tuntui melko hurjalta .	1	Indicative
Petén-alueelta ja Uaxactunista saatujen tietojen esittämien mallien pohjalta nämä paikat saatiin sovitettua mayaintiaanien alamaiden kulttuuriseen kehitykseen .	10	Indicative
Tuu mun kaa kahveelle .	0	Imperative-Jussive
Huurre asetteli sormenpäitään yhteen harkiten , ikään kuin olisi rakentanut monimutkaista palapeliä .	1	Indicative
Te olette päivän ensimmäinen asiakas	1	Indicative
Tähän tiivistyy mainostettu kolmenkympin kriisi : Jotain pitäisi tehdä , mutta kun ei uskalla .	1	Indicative
- Ei kai haittaa , jos katselemme vähän ympärillemme ? Saramäki kysyi .	11	Indicative
Ne on hyvä porukka	1	Indicative
Lumien sulamisvedet ajavat sopulit pois pesäkoloistaan .	2	Indicative
Kirsi tiesi että iltakahvilla olisi taas piirakkaa .	1	Indicative
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	8	Indicative
Saanko kysymyksen	0	Indicative
Onko onni ollut tänään myötä ?	0	Indicative
Rikoslaboratorio selvitti , että kuivunut veri puukossa oli samaa ryhmää kuin uhrilla .	1	Indicative
Uusi kahvila on Tampereen eurooppalaisin paikka pistäytyä kupposelle , pikkusyötävälle tai tuopposelle .	2	Indicative
On hyvä , että asioista puhutaan , jopa ärsyynnytään .	5	Indicative
Vai haluavatko kruunun miehet viedä ne veroina ?	1	Indicative
Jos turkkilainen työntekijä lopettaa , Turkin työneuvostot tulevat .	7	Indicative
” Vaikka Yhdysvaltojen siirtyminen digitaaliseen aikaan onkin suurelta osin ennenkuulumatonta , rauhallinen vallanvaihto ei ole sitä ” , Obaman erityisavustaja Kori Schulman kirjoitti blogijulkaisussaan maanantaina .	22	Indicative
Meitä oli muutama	1	Indicative
Ruotsin rahamaailma ei toki ole ihan noin julma .	4	Indicative
ku me suunniteltii nyt näin ?	2	Indicative
Shieldit kiinnittyvät Arduinoon näin ikään .	1	Indicative
Blake Edwardsin Victor/Victoria on ohjaajansa onnistuneimpia teoksia .	3	Indicative
Nappaan tavarat syliini ja juoksen kompuroiden ulos luokasta .	4	Indicative
Luostari on paikka , missä kristittyjen pyhät miehet tai naiset harjoittavat hartautta .	1	Indicative
eivät hypänne	1	Potential
Nyt meidän on lähdettävä .	2	Indicative
Kello on viisi vaille kolmen	1	Indicative
Sanoin ystävälleni Paula Koivuniemelle , että --	0	Indicative
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	7	Indicative
Maija on jo 14 ja Matti 10 .	1	Indicative
aurinko paistoi ja puut kukkivat .	1	Indicative
kuluttaja joutuu tekemään valintansa siitä tarjonnasta , joka liikkeissä on .	1	Indicative
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	10	Indicative
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	0	Indicative
Kaisa on tässä ja pysyy .	1	Indicative
Äänestä sinä mieleisin tamma .	0	Imperative-Jussive
Omistusasumista on pidetty fiksuna , vaikka asuntojen hinnat ovat olleet historiallisesti verrattain korkealla .	8	Indicative
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	0	Indicative
Vitsit sentään pitävät hyvällä tuulella , vaikk eivat liiemmin nauratakaan .	9	Indicative
Haluaisin juosta kohti , mutta ujostuttaa .	5	Indicative
” Käyn valmistuvien näyttelyissä Northamptonin yliopistossa löytääkseni uusia kykyjä ” , hän sanoo .	1	Indicative
ei tultu	1	Indicative
Vähennykset aiheutuvat budjetoinnin rakennemuutoksista , joista kihlakuntauudistus on merkittävin .	1	Indicative
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	1	Indicative
Pyydän anteeksi , pinna on vähän tiukalla .	4	Indicative
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	2	Indicative
Uudet rautaohjeistukset tarkoittavat sitä , että tarvitaan lisää luovuttajia .	2	Indicative
Hän kieltäytyi jyrkin sanoin kommentoimasta mitenkään huhuja	1	Indicative
Katuvalojen heijastukset leikkaavat ilmaa , osuvat lehtiin puissa ja pihoilla .	5	Indicative
Sinä päivänä kun minä olin siellä , me oltiin summamutikassa soiteltu eri puhelinnumeroihin .	8	Indicative
On kuin lasiseinät , joista ei kuitenkaan näe mitään .	7	Indicative
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	11	Indicative
Viimeistään harmaaksi pestyt alusvaatteet lannistavat urheankin ritarin .	4	Indicative
Täällä on liikaa väkeä .	1	Indicative
Tekninen puoli on tekstin lopussa , eli jos koodi kiinnostaa , mene suoraan sinne :)	9	Indicative
Valitettavasti saimme tästä pahimpia pelkojammekin vakavamman osoituksen kansanäänestyksissä , jotka Ranska ja Alankomaat järjestivät Euroopan perustuslakiluonnoksesta .	13	Indicative
Irlanti saa kunnian ja velvollisuuden johtaa neuvostoa 2. tammikuuta lähtien .	5	Indicative
Mikäli vaimo tutkii miehen tekstiviestit , puhelutiedot tai sähköpostit , on kyseessä mustasukkainen nainen .	10	Indicative
Syököön kannon nokassa tai pihalla , ihan missä sille ryökäleelle parhaiten maistuu .	11	Indicative
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	7	Indicative
Miten te voitte niinkun sanoa että Suomella on yleensä varaa maksaa ainakin mun mielestä tää on kaupunkilaisen näkökulma mutta ylisuuria maataloustukia .	2	Indicative
Useimmiten konsulaatissa kehotetaan , että menkääpä kotimaahanne .	2	Indicative
Von Sydow näytteli kaikkiaan 11 Bergmanin valkokangaselokuvassa ja kahdessa televisioelokuvassa vuosina 1956–1970 .	2	Indicative
( 26 ) Tutkimusten päättämiseksi vahvistetussa määräajassa on olennaisen tärkeää käyttää otoksia , jos osapuolten tai liiketoimien lukumäärä on suuri ;	7	Indicative
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	6	Indicative
Karkkilan tehtaaseen oli jo uponnut aika paljon rahaa .	2	Indicative
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	4	Indicative
“ Mut ei se haittaa .	4	Indicative
Tämä liitukauden lopun strutsimainen dinosaurus tunnetaan nimellä Gallimimus .	5	Indicative
Ihastuin Anneliin puistossa viime lauantaina .	0	Indicative
Ja luonnollisesti kun kännin suuruus ylittää tietyn kriittisen rajan , alkaa kännitzer lisätä voimasanoja tekstin joukkoon .	10	Indicative
Klinga oli ainoa suomalaisista , joka joutui karsimaan .	1	Indicative
Kun hän syksyllä 1945 palasi Düsseldorfiin , näky oli lohduton .	4	Indicative
Näin oli ehdottomasti ainakin Andyn kohdalla , kun hän pelasi huhtikuussa Benoît Pairea vastaan Monte Carlossa .	9	Indicative
Hän loikki kuistilla edestakaisin ja kiroili .	1	Indicative
Lapsi on iloinen , mutta äiti on surullinen .	6	Indicative
Vaadimme silloin ja vaadimme nyt oppositiota pidättymään ja kehottamaan muita pidättymään kapinasta ja siihen kannustamisesta , perustuslain rikkomisesta sekä etnisiin konflikteihin lietsomisesta .	0	Indicative
Hän sanoi myös , että Klein on sulkeutunut , vastahakoinen ja haluton kävelemään oikeustalon alla sijaitsevista selleistä osallistuakseen kuulusteluunsa .	6	Indicative
Mul oli semmost asiaa että eilen tuli tieto siitä Jyväskylästä että ne on tullu ne kirjat .	1	Indicative
Suomen yli 600-vuotinen yhteys Ruotsiin oli päättynyt ja Suomi tuli katoamaan länsieurooppalaisista kartoista yli sadaksi vuodeksi .	5	Indicative
Tee ei aiheuta riippuvuutta , mutta kahvi aiheuttaa .	0	Imperative-Jussive
hän leikkasi Utulta hiukset .	1	Indicative
Nyt on varmaan oikea hetki tunnustaa , etten ostanut Tukholmasta juurikaan mitään .	1	Indicative
Tapaamme useita perheitä .	0	Indicative
Kumpikaan jäsenistä ei laula , joten yhtye soittaa kappaleensa instrumentaalina .	3	Indicative
Kun joukkueessa on 12 pelaajaa , joista vain viisi yhtä aikaa kentällä , niin syntyy tietysti helpolla napinaa siitä , kuinka peliminuutit jakaantuvat .	2	Indicative
Hän meni pesuhuoneen läpi pukuhuoneeseen , siellä oli leveä seinän pituinen laveri , hän heitti kantamuksensa laverille , istui viereen ja hengitti syvään .	21	Indicative
Tässä mummi on parikymppinen .	2	Indicative
JyP HT:n ajautuminen pudotusviivan alapuolelle on ollut monelle lippunsa ostaneelle liian kova järkytys .	5	Indicative
2. Tuotetta pidetään polkumyynnillä tuotuna , jos sen vientihinta yhteisöön on alempi kuin tavanomaisessa kaupankäynnissä käytettävä samankaltaisen tuotteen vertailukelpoinen hinta viejämaassa .	10	Indicative
Joo , aina me hinnasta sovitaan , lankomies taputti olalle .	8	Indicative
Vuoteen 1962 ja näyttelijälakkoon mennessä hän oli tehnyt niitä 22 .	6	Indicative
ja jos hän ei muistanut pitää päätään tarpeeksi pystyssä , hänelle ilmestyi selvääkin selvempi kaksoisleuan alku .	11	Indicative
- No , Kallellahan sitä tähän on .	6	Indicative
Lisänimi Pakana on annettu myöhemmin , jotta nämä kaksi henkilöä voitaisiin erottaa toisistaan .	10	Conditional
Luomumaidon tuotanto on laajennut ja laajenee edelleen .	5	Indicative
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .	7	Indicative
Näin kaikki markkinointi tukee toinen toistaan .	3	Indicative
mutta ennää ei os sit elosa ku , yks täti , mikä ellää , Turusa , että vähhiin om menny .	12	Indicative
Mutta hulluus ei ole sitä , että on sairas , vaan sitä että näkee olennaiseen	13	Indicative
Koska Herodes oli tuolloin Jerusalemissa , Pilatus päätti lähettää Jeesuksen Herodeksen luokse tuomittavaksi .	2	Indicative
Niityn laidalla on metsä , mutta sinne on vielä pitkä matka .	7	Indicative
Siivoan ja pesen ja silitän , käyn kaupassa ja laitan ruokaa .	2	Indicative
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	2	Indicative
Suomessa elää kahdeksan sulkukotilolajia , joista yleisiä ovat Sileäsulkukotilo ( Cochlodina laminata ) ja ristisulkukotilo ( Cochlodina cruciata ) .	1	Indicative
Jokinen tekee vielä lyhyen yhteenvedon ja käynnistää sitten keskustelun yleisön kanssa .	6	Indicative
uusia oppilaita tulee taloon kahdesti vuodessa .	2	Indicative
Professorit Merja Pentikäinen ja Kevät Nousiainen Turun yliopiston oikeustieteellisestä tiedekunnasta ovat laatineet arviointia CEDAW-sopimuksen täytäntöönpanosta Suomessa .	10	Indicative
Väestökasvun myötä luotiin uusia alkuperäisasutuksia .	2	Indicative
Utopia on aina aidan toisella puolella , mutta voimme tehdä parhaamme omien olojemme parantamiseksi .	1	Indicative
Pakistanin kanta kansainväliseen muslimiterrorismiin on lievästi sanottuna epäselvä , mikä Euroopan unionin on ponnekkaasti tuomittava .	12	Indicative
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	15	Indicative
Artikkeliin on koottu vuoden 2007 merkittävimmät uutiset ja ajankohtaisasiat .	1	Indicative
Jos se oli naisen osa , niin minun pitäisi repiä siitä mustaa huumoria .	2	Indicative
Kun on tietyssä asemassa , voi tehdä mitä haluaa .	5	Indicative
He olivat ilmoittautuneet sinun luennollesi .	1	Indicative
Olin niin vahvasti läsnä siinä hetkessä .	0	Indicative
Maijan piti sukeltaa , ja hän tekikin sen hienosti	1	Indicative
Tähän tiivistyy mainostettu kolmenkympin kriisi : Jotain pitäisi tehdä , mutta kun ei uskalla .	13	Indicative
Tuntuu kuin makaisin sumussa .	0	Indicative
Täydellisessä hallinnassa on se hyvä puoli , että saan tehtyä niin pitkiä valotuksia kuin haluan eli kamera on aina bulb-modessa .	14	Indicative
Lisäksi hän vahvisti suojia Egyptin ja Aasian välillä rakentaen Hallitsijan muurin itäiselle suistoalueelle .	2	Indicative
ei kerrottu	1	Indicative
Gliese 581 b löydettiin vuonna 2005 ja fysikaalisilta ominaisuuksiltaan se luokitellaan kuumien neptunusten ryhmään .	3	Indicative
Haluutsä pitkän version vai lyhyen .	0	Indicative
on oltava notkea päästäkseen sisään .	0	Indicative
Heidän avullaan voidaan kilpailla hinnoilla niin maataloudessa kuin hikipajoissa .	2	Indicative
" Kukaan ei liimaannu kannoille , mutta kyllä joku aina höpöttää jotain . "	3	Indicative
Lohdutin itseäni ostamalla naistenlehden .	0	Indicative
Suomalainen iskelmälaulaja Jamppa Tuominen vietti viimeiset vuotensa Inglésissä , jossa myös kuoli vuonna 1998 .	4	Indicative
en väitä että rakastuin sinuun ensi silmäyksellä , vaikka niin siinä varmaankin kävi .	3	Indicative
Maa-alueet on luovutettava marraskuun loppuun mennessä häädön uhalla .	1	Indicative
Tapulia muovitetaan pitkälle kevääseen	1	Indicative
Syntymäpäiväsankari kertoo itse noudattaneensa juuri näitä ohjeita .	1	Indicative
Kilpailun avulla Akatemia haluaa osoittaa nuorille , että tutkijan ammatti voi olla yksi mahdollinen uravaihtoehto .	3	Indicative
Se nauhoitettiin pääasiassa vuonna 2003 .	1	Indicative
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	1	Indicative
Sanon näin , koska sillä on merkitystä koko elinkeinoelämälle , samoin kuin teollisuudelle .	5	Indicative
Tämä oli ennemminkin käytännön sanelemaa , pienessä ravintolassa oli vain yksi suuri ruokapöytä , mutta mies piti tällaisesta .	8	Indicative
Janne on hyvä puolustaja , erittäin hyvä kiekon kanssa .	1	Indicative
Kieli luikerteli kuin kyykäärme Kahman suupielessä ja Kaukoa iljetti .	1	Indicative
Lind ehti jo masentua tapahtumattomuudesta .	1	Indicative
Hallitus käsittelee verotuksen ja työelämän uudistuksia .	1	Indicative
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutulokset , Anne Haila sanoo ja näyttää kolmea käsintaottua , kippuraista rautanaulaa .	10	Indicative
älkää tulko	1	Imperative-Jussive
Jospa ne pitäisivät sitä poikaa vielä toisen vuoden siellä ...	2	Conditional
Käännetäänpä tämä 2000 vuotta peilikuvaksi vuoteen 2000 eKr. ja katsotaan , mitä ihmiskunta oli saanut aikaan siihen mennessä .	9	Indicative
Älkäähän nyt , lääkäri hiukan kumartuu Meerin puoleen .	5	Indicative
Eteläkorealainen yritys uskoi ensin , että syynä oli akkuvika , ja vaihtoi itse valmistamansa komponentin kolmannen osapuolen akkuun .	11	Indicative
Mies odottaa Pekua kotona , istuu usein puhelimen vieressä ja tahtoo soittaa .	5	Indicative
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	2	Indicative
Manchester United ei liene aivan niin huono kuin lauantain tuloksista voisi päätellä .	3	Potential
- Tietysti näin , hän sanoi hiukan epävarmasti .	2	Indicative
Yli kahdenkymmenen vuoden uransa aikana yhtye on kehittänyt tyyliään jatkuvasti , eikä sen vaikutusta myöskään progressiiviseen metalliin voi liioitella .	17	Indicative
Kysyin jokin aika sitten mieheltä , onko hän koskaan ollut minusta ylpeä .	0	Indicative
Yritys oli tuolloin taloudellisessa kriisissä , mutta nyt menee kohtuullisen hyvin .	8	Indicative
Ja tämän mies tekisi , vastusti hän tai ei .	5	Indicative
Me olemme olleet onnellisia .	1	Indicative
Musta sä oot kova ihminen .	2	Indicative
me tulemme valituksi uudelleen	1	Indicative
Rahaa änkeää joka akkunasta ja ovesta .	1	Indicative
Itse vähän emmin .	2	Indicative
Hän palasi Kreikkaan 1946 ja nousi valtaan 1947 veljensä Yrjö II:n kuoleman jälkeen , kommunistien ja monarkistien sisällissodan aikana .	5	Indicative
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	2	Indicative
Yleisesti voidaan todeta , että paikalliset identiteetit eivät ole kadonneet mihinkään liitosten myötä .	1	Indicative
Katsotaan ensi kuussa , katsotaan ensi vuonna .	4	Indicative
Tai ehkä kyse on vain tunneista , jopa minuuteista .	3	Indicative
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .	20	Indicative
En halua työn määrittävän koko minuuttani .	1	Indicative
En osaa sanoa kuinka usein kirjoitan ja kuinka paljon , mutta lupaan että lukemista riittää ja EN aio lopettaa kesken. :D	14	Indicative
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .	7	Indicative
Tasavallan presidentin lehdistöpäällikkö Maria Romantschukin mukaan siviilivihkiminen järjestettiin Mäntyniemessä iltapäivällä .	7	Indicative
Kuuluisin linnan vangeista oli historioitsija Johannes Messenius joka joutui vuosina 1616–1635 virumaan linnassa kurjissa oloissa .	8	Indicative
Ne ovat Louhisali ja Revontulihalli , jotka molemmat sijaitsevat Tapiolan kaupunginosassa - Louhisali Kulttuurikeskuksessa ja Revontulihalli Revontulentiellä .	1	Indicative
Hänen viimeisin tietokirjansa kertoo Lennoxin herttuattaresta Margaret Douglasista .	3	Indicative
– Muntadar al-Zaidi on ilmaissut irakilaisten tunteet ja aikeet tyrannian symbolia kohtaan , kommentoi mielenosoittaja Nassar Afrawi Nasiriyahissa .	13	Indicative
toiset juoksivat hikihatussa pitkin metsiä .	1	Indicative
Viirupallokala ( Arothron manilensis ) on pallokalalaji .	5	Indicative
Tehostetaan kotouttamisen osuutta maahanpääsymenettelyissä esim. tarjoamalla ennen lähtöä alkuperämaassa tietopaketteja sekä kielikursseja ja kansalaistiedon kursseja	0	Indicative
Eläin oli ikionnellinen .	1	Indicative
Yhteistyön tuloksena syntyi teksti , joka tulee hyväksytyksi selvin numeroin .	2	Indicative
Te ärsytätte minua tahallanne .	1	Indicative
Millaiseksi siitä tulee , kun kaikki hokevat koko ajan , että isä kuolee kohta heti huomenna tänään koko ajan aina ?	12	Indicative
Tämä kirja on hyvä , jos ymmärrän yhtikäs mitään .	6	Indicative
Täällä jäätyy minulta korvat	1	Indicative
Isyys ihmetyttää , ja välistä tekisi mieli kysyä semmoisia , ettei oikein kehtaisikaan .	5	Conditional
Metsähallitus , Greenpeace , Lapin liitto , Lapin ympäristökeskus , Paliskuntain yhdistys ja Saamelaiskäräjät neuvottelivat sopimuksen Keski-Lapin erämaisista vanhoista metsistä .	14	Indicative
Hän oli valmis uuteen päivään tuttuine rutiineineen , tunsi lempeän lämpimän tuulenvireen rinnassaan ja olisi kiittänyt aurinkoa verbaalisesti , jos olisi ollut vähäjärkisempi .	1	Indicative
Jäynä kesti tasan kaksi tuntia päättyen yllättävästi vapaaehtoisesti , kun naurut oli naurettu ja hissikorin ylipaine kehittyi kivuliaaksi .	16	Indicative
Kansalaista juoksutetaan laitoksessa , jonotutetaan virastossa ja siirrellään puhelimessa .	4	Indicative
Lehden testissä 14-karaatin sormusta vastaan olisi saanut summan , joka olisi ollut noin puolet sen sisältämän kullan todellisesta arvosta .	5	Conditional
* 1939 – Norja vaati itselleen " Kuningatar Maudin maata " ( Dronning Maud Land ) , 1,5 miljoonan neliökilometrin sektoria Etelämantereella .	4	Indicative
Tämä täyteyhdistelmä oli meille oikein mieluinen ja makujakin oli riittävästi ja mastui hyvälle kylmänäkin	2	Indicative
Mikael Agricolan Psalttari tutustuttaa suomen kielen historiaan	3	Indicative
Asiakas on henkilö , jolla on asiaa .	1	Indicative
Se riipaisee sydäntäni .	1	Indicative
Kun tasainen tuuli alkaa puhaltaa , paljaalla maalla olevat pienet hiukkaset alkavat värähdellä .	3	Indicative
Opiskelijat esitelmöivät esimerkiksi pro gradu -tutkielmiensa aiheista , ja henkilökunta esitteli ajankohtaisia kielentutkimuksen teorioihin ja käytännön tutkimustyöhön liityviä asioita .	1	Indicative
Vaje on 5 miljoonaa markkaa .	1	Indicative
Ehdollinen rangaistus on yleisesti eri oikeuskulttuureissa tehokkaaksi ja edulliseksi havaittu tapa puuttua lähinnä ensikertalaisten tai nuorten rikoksiin .	2	Indicative
Intialaislehdet ovat uutisoineet , että Finnjetin romutus alkaa torstaina 19. kesäkuuta vuonna 2008 Alangin laivaromuttamolla .	1	Indicative
Hän katsoi Karimaata ja sai viestin , että asiallisuutta kaivattaisiin , aikoi hän sitten sanoa mitä tahansa .	1	Indicative
Minä en koskaan pyytänyt lupaa lähteä minnekään , enkä saanut ; minä olin kiltti tyttö , luvatta en tehnyt mitään .	12	Indicative
Kannen päällä vuorottelivat hitaasti punainen taivas ja kivinen kamara .	2	Indicative
Kun menimme naimisiin toukokuussa 1971 , häät olivat hyvin pienet .	7	Indicative
Real3D:n kehitys käynnistyi toden teolla 1985 , kun Juha Meskanen aloitti opinnot Lahden Teknillisessä Opistossa .	2	Indicative
Jaana Husu toivoo , että salmonellasta ei tehtäisi kuluttajalle nyt mitään peikkoa .	2	Indicative
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	6	Indicative
Se perustuu iranilaisvaikutteisiin karlukkilais-uiguurilaisiin murteisiin , joiden pohjalta kehittyivät myöhemmät uzbekin ja uiguurin kielet .	8	Indicative
Yhtyeen musiikki on sekoitus poppia ja rockia , mutta myös jazz-vaikutteita on kuultavissa .	11	Indicative
Tähän aikaan vuodesta masennus oli ihmisten suurin ongelma	4	Indicative
Marita Koivusen vuonna 2009 hyväksytty väitöskirja käsitteli hoitohenkilökunnan tietoteknologian hy-väksyntää ja käyttöä psykiatrisessa hoitotyössä .	6	Indicative
Haluan sanoa ministerineuvostolle , että tämä on yksinkertaisesti sovittelutoimielimen väärinkäyttöä .	6	Indicative
Sillon suljetaan et tartteis vähä aikasemmin tulla hakeen .	6	Indicative
Opiskelu on niin merkittävä osa identiteettiäni , että kukaan joka ei osaa nimetä opiskelupaikkaani ei voi mielestäni varsinaisesti tuntea minua .	15	Indicative
Olettakaamme esimerkiksi , että psykologi A väittää , että älykkyydestä periytyy noin 70,00% .	10	Indicative
Samassa yhteydessä valitustuomioistuin kaksinkertaisti naisen neljätoista kertaa joukkoraiskanneiden miesten tuomioiden pituudet .	3	Indicative
Hallituksen mielestä organisaatiota madaltamalla , esimieskuntaa vähentämällä ja henkilöstön itsenäisyyttä ja vastuullisuutta korostamalla voidaan säästää palvelujen laadusta ja määrästä tinkimättä .	13	Indicative
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	12	Conditional
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	1	Indicative
Kirvesperseiden taktiikkana oli selvästi voitto , sillä joukkue voitti puhtaasti jokaisen pelinsä kunnes illalla legendaarinen matsi DDR:n Naisvoimistelijoita vastaan päättyi DDR:n voittoon .	2	Indicative
Kotimaanmatkoja suomalaiset tekivät vapaa-ajallaan yhteensä 2,7 miljoonaa , mikä tarkoittaa neljän prosentin kasvua vastaavaan ajankohtaan vuosi sitten .	2	Indicative
" Kai tässä seisoa saa . "	4	Indicative
Minä kysyin että tuletko sinä .	3	Indicative
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	7	Indicative
Mutta jos ei ole sitä yhtä , jonka takia muut hylkäisi , menettää sekä muut että sen yhden .	3	Indicative
Pohjaveden käytön lisäämistä on suunniteltu , mutta sen vaikutus hintaan on enintään joitain kymmeniä pennejä .	10	Indicative
Sekvenssikaavio kuvaa olioiden välistä vuorovaikutusta ajan kuluessa .	1	Indicative
Tänä syksynä yhteydenottojen tahti voi olla entistäkin kovempi .	4	Indicative
Sitä vastaan täytyy pitää puolensa , ja haluaisin ennemmin , että joku hyökkäisi minua kohti kuin että joku juoksisi ympärilläni .	7	Conditional
Syyttäjän mukaan iskujen takia menehtyi yli tuhat pentua .	4	Indicative
Se miesparka oli avuton .	2	Indicative
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	2	Indicative
Mutta ehkä juuri se tekee tarinasta niin koskettavan .	4	Indicative
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .	1	Indicative
Isä pesi auton .	1	Indicative
Tänään ei ole luentoa .	2	Indicative
Tämän vuoksi on luotava joustavia menettelyjä , joilla voidaan parantaa eri jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten välistä yhteistyötä .	8	Indicative
Olemme keskellä kriisiä , jonka kiinalainen kirjainmerkki tarkoittaa paitsi vaaraa , myös suurta mahdollisuutta .	7	Indicative
Luuletko , että olen heidän arvoisensa ?	0	Indicative
Puolet väestöstä on lukutaidottomia	2	Indicative
Lainkuuliaiset asiakkaat tietenkin poistavat elokuvan koneeltaan heti kun ovat katsoneet sen ...	8	Indicative
Voisi olla ihan kiva saada oma porukka paimennettavaksi .	0	Conditional
Se vähentää erityisesti sitä nauttivan aggressiivisuutta , mutta sen haittavaikutuksiin saattaa kuulua esimerkiksi jalkojen heikentyminen .	10	Indicative
OmaHyvinvointi -hankkeen tarkoitus on ollut lisätä ihmisten hyvinvointia siellä , missä ihmiset ovat .	3	Indicative
Puhdistettavan veden laatuun vaikuttaa ennen kaikkea onko kyseessä pohja- vai pintavesi .	3	Indicative
Myyntipalvelumme kunnia-asia on auttaa Sinua toteuttamaan yksilöllinen , juuri sinun näköisesi juhlatilaisuus .	2	Indicative
Arvoisa puhemies , EU:n ja Turkin parlamentaarisen sekavaliokunnan jäsenenä käsittelen intensiivisesti Turkin unioniin liittymistä koskevia tulevaisuudennäkymiä .	9	Indicative
Juoksukuntoa ei voi eikä enää kannata yrittää nostaa treenaamalla .	2	Indicative
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	1	Indicative
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .	16	Indicative
Se kestää tuntikausia ja on ohi niin nopeasti , ettei tyttö ehdi tajuta mitä oikeastaan tapahtui .	15	Indicative
Lapsesta tuli isänsä näköinen .	1	Indicative
Yhtiöiden autoja ja muuta kalustoa , jopa kokonaisia öljynjalostamoja verhottiin presidenttiä tukeviin punaisiin kampanjajulisteisiin .	9	Indicative
Sitruunamelissa sopii sitruunan korvikkeena ruokiin .	1	Indicative
Reitesi lepää omieni päällä ja ihosi pinnalla oleva nukka on herkintä , mitä sinussa on .	14	Indicative
Euroopan perustuslakiluonnoksen laatijat olivat tästä hyvin tietoisia , sillä luonnoksen 3 artiklassa mainitaan taloudellinen , sosiaalinen ja alueellinen yhteenkuuluvuus EU:n keskeisinä tavoitteina .	3	Indicative
Nuoruus on lahja , mutta vanheneminen on taidetta .	1	Indicative
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	2	Indicative
Mikäli organisaationne kaipaa kartoittamista , ottanette yhteyttä !	2	Indicative
tule ostamaan oma lippusi tähän vuoden parhaaseen biletapahtumaan	0	Imperative-Jussive
eikä heillä ole mitään yleviä ajatuksia yrittää parantaa maailmaa adoptoimalla lapsi jostain kaukaa .	2	Indicative
Seuraavaksi hän kohtasi mestaruutta puolustavan , korkealle sijoitetun Sara Erranin , mutta hävisi .	12	Indicative
Teos jäi hänen viimeisekseen .	1	Indicative
Ilves Pontikan alkoholipitoisuus on 38 prosenttia , eli sama kuin suomalaisten " kansallisjuomalla " Koskenkorvalla .	3	Indicative
Olivat joko masennukseen tai sitten kilpirauhasen toimintaan vaikuttavia , hän ei tarkalleen muistanut .	0	Indicative
Henkeä ei haistella , mutta katsotaan , jos kaatuilee .	2	Indicative
Siinä myös väitettiin , että muut simit vanhenevat pelaajan simin kanssa , kun he ovat vuorovaikutuksessa pelaajan kanssa .	14	Indicative
— Tänään minulla on ollut itseluottamusta ja olen nauttinut ajamisesta , kertoi Latvala päivän lopulla .	3	Indicative
Viimeisessä Thorpen huutokaupassa yksi Essexin titteli nousi 125000 markkaan .	6	Indicative
Siitä alkaen eli yksi minä , joka aina oli kuin häntä , Suurta Rakkautta ja Kohtaloa , ei olisi ollutkaan .	18	Conditional
Se oli yksiselitteisesti huonoa käytöstä .	1	Indicative
– Vuokra-asumisen kustannuksista on puhuttu paljon , mutta kun tilastoja nyt katsoo , herää kysymys , onko omistusasuminen enää parempi vaihtoehto .	11	Indicative
( 2 ) Tämän asetuksen liitteessä yksilöidyn kokkidiostaattien valmistusta koskevan hyväksymispyynnön arvioinnin perusteella voidaan todeta , että direktiivin 70/524/ETY 3 a artiklassa mainitut edellytykset täyttyvät .	24	Indicative
Hän , Aristide Briand ja Gustav Stresemann epäonnistuivat tavoitteessaan vain niukasti .	7	Indicative
tule käymään kaupassa , niin saat viisikymppisesi	5	Indicative
Mitä sitä lähtee typerehtimään .	2	Indicative
Kuka sinne nyt kehtaisi tähän aikaan lähteä ?	3	Conditional
Jos presidentti Kekkosen viime vuodet jotakin opettivat , niin sen mikä on valheen voima .	11	Indicative
Hurjassa nuoruudessaan hän ehti viettää kymmenen siirtolaisvuotta Kanadassa .	3	Indicative
Olen käynyt SATSilla hieman normaalia useammin viime aikoina ja sehän näkyy sitten ensimmäisenä rintavarustuksessa .	0	Indicative
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .	1	Indicative
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	0	Conditional
Vesi valahti kielelleni , enkä enää hillinnyt itseäni , vaan työnsin lusikkani puuroon .	1	Indicative
Rannekello hänellä on ollut , mutta merkkiä en mene arvailemaan .	2	Indicative
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestarin naisten kolmiloikassa .	1	Indicative
Niin yllättävältä kuin se voikin vaikuttaa , jopa happosadepilvillä on hopeareunus .	4	Indicative
Henkilö , joka haluaa säilyttää oikeutensa eläkkeeseen , tehköön siitä yhden vuoden kuluessa tämän lain voimaantulosta kirjallisen ilmoituksen .	3	Indicative
Mitähän sekin kuvastaa .	2	Indicative
Säilyykö Bosnia itsenäisenä valtiona vai nielaisevatko voimakkaat naapurit sen ?	5	Indicative
Varsinkin avioerojen raatelemat suomalaiset ovat löytäneet Kauniista ja Rohkeista ihanteen itselleen .	4	Indicative
Sisustajan perheessä on tupaantuliaisjuhlat ja jäimme kaupunkiin niiden vuoksi .	5	Indicative
Esittelijänä minun on kuitenkin todettava , että meiltä on mennyt liian kauan päästä tähän , missä nyt olemme .	2	Indicative
Tommin aihe oli , ainakin allekirjoittaneen mielestä , päivän konkreettisin esimerkki siitä , miten avoin lähdekoodi ja Linux valtaavat uusia alueita sulautetuissa laitteissa .	2	Indicative
Tytöt eivät kuorsaa .	2	Indicative
Eikä myöskään pidä paikkaansa , että pakolaiset syöttäisivät lapsillensa vain teetä ja leipää ja ostaisivat rahoillansa hienoja vaatteita ja autoja .	7	Conditional
Ratkaiseeko puitesopimus kaikki ongelmat ?	0	Indicative
Jos en suorastaan liikuttunut , nielaisin kuitenkin pari kertaa .	5	Indicative
Sateesta johtuen keli oli huono .	3	Indicative
Tein päätöksen , että pidän talvilomani rästipäivät heti kun mahdollista .	4	Indicative
Johtaja ehdotti selvitettäväksi , mitä hanke tulisi maksamaan .	1	Indicative
Turkama pitää räjäytyksen osoitetta selvänä : kohteena oli poliisi .	1	Indicative
Neuvosto korjasi tämän oikeutetusti nostamalla tulonlisät 75 %: iin hintojen laskusta .	1	Indicative
Avauspäivän toritapahtumaan oli leivottu maailman suurin karjalanpiirakka , jolla oli mittaa 45 metriä .	2	Indicative
Varsinaiset tapahtumat kestivät poliisin mukaan noin puoli tuntia .	2	Indicative
Keskuspankki sitoi Islannin kruunun kurssin euroon kaksi päivää sitten , jolloin eurolla sai 131 kruunua .	1	Indicative
Hallitus esittää , että pitkäaikaiset taiteilija-apurahat muutettaisiin viisivuotisapurahoiksi .	6	Conditional
Tampereella puhunut Simo Pokki harkitsisi päivähoidon siirtämistä sosiaali- ja terveystoimesta opetustoimeen .	4	Conditional
Pidähän mielessä , että olen sinun äitisi .	0	Imperative-Jussive
Asiakas on henkilö , laite , ohjelmisto tai organisaatio , joka tilaa tai käyttää tuotetta tai palvelua .	11	Indicative
Alusta lukien kaikki on mennyt hienosti .	3	Indicative
Vahvasti esillä tapahtumassa on myös cosplay eli anime- , peli- ja muiden kuvitteellisten hahmojen esittäminen pukeutumisen avulla .	3	Indicative
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	4	Indicative
– Tunnettuusongelma tulee varmasti helpottumaan myös itsellään tutkinnon aseman vakiintuessa , kun yhä useampi työnantaja tutustuu uuteen koulutusmuotoon , tutkijat arvioivat .	2	Indicative
( 20 ) Toimivaltaisten viranomaisten välinen riittämätön tiedonvaihto johtaa eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön puutteelliseen täytäntöönpanoon .	8	Indicative
koulukin näyttää olevan tuossa aivan meidän vieressä .	1	Indicative
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	10	Indicative
Kun ei ole muuta , niin silloin mietityttää se , miten suuri osa päivästä menee rutiineihin .	7	Indicative
Aino oli sanomassa jotain mutta ei sanonut .	6	Indicative
Tää on upeeta !	1	Indicative
Revi salaatit , kuutioi kurkku ja tomaatit ja leikkaa kevätsipuli – sekoita perussalaatti .	8	Imperative-Jussive
Olisko sulla mitään mahdollisuuksia ni esitellä täs seuraavas numerossa sitä sun hanketta	0	Conditional
Sano sano vain !	1	Imperative-Jussive
Hän oksensi lumipenkkaan .	1	Indicative
Samalla tutuksi tuli myös Linux Terminal Server Projectin seuraava version LTSP 5 , joka parantaa edelleen Linuxin päätekäyttöä .	2	Indicative
Heillä oli viisi lasta : Eero , Liisa , Anna , Maija ja Emmi .	1	Indicative
Kävelin kassalle , olin varma että nainen oli ottanut itselleen korsetin , ja ehkä siihen sopivat alushousut .	0	Indicative
Hän pelasi NBA:ssa Atlanta Hawksin joukkueessa kausina 2000–2002 .	1	Indicative
Turussa sellaisia ei paljoa ole ” , Ruotsalainen toteaa .	8	Indicative
Pronssikolikoissa on muun muassa Pontoksen hallitsijasukua symboloivan Perseuksen pään kuva ja kääntöpuolella yleensä jokin kreikkalainen jumalhahmo .	1	Indicative
nykyiset päättäjät eivät miellytä .	3	Indicative
Taisto arveli minun oppineen tämän sen pitkän kokemukseni kautta , joka minulla naisista oli .	13	Indicative
Madagaskarin pääkaupunki Antananarivoa kutsutaan myös nimellä Tana .	3	Indicative
Thaimaalaiset hyväenteiset päivän värit merkitään viikonpäivätaulukossa , jonka alla on linkki Buddhan kuviin jokaiselle viikonpäivälle .	9	Indicative
Suominen moittii päättäjiä siitä , että halpaa ulkomaista viinaa sallittiin tuoda moninkertaiset määrät maahan .	9	Indicative
Vasta syksyllä kun lehdet putoilevat puista , meidän on ryhdyttävä töihin aamuviideltä	4	Indicative
Vieressä kuuluisi olla käsivarsi tai edes selkä , mutta ei , se on taas missälieneejossain ylitöissä .	12	Indicative
Yhtiö odottaa liikevoittonsa ilman kertaeriä paranevan viime vuodesta .	1	Indicative
Sano jotain ratkaisevaa .	0	Imperative-Jussive
Ihmisten ainut keino pysyä kehityksen kelkassa mukana on Blonderin mukaan geenimanipulaatio .	7	Indicative
Näiden kokousten perusteella komissio päätteli , että vaikka joistakin artikloista vaikuttaisi aiheutuvan ongelmia , ongelmat eivät koske kaikkia jäsenvaltioita .	4	Indicative
Osake heikkeni 4,2 prosenttia .	1	Indicative
Sinä olet oikeassa .	1	Indicative
Ararat on myös päätynyt Armenian vaakunaan ja on suosittu aihe kansantaiteessa .	7	Indicative
Olen osa neljän miljoonan nurkkapöytää .	0	Indicative
Minulta on jäänyt sellaiset tähden elkeet pois , että vedän laulut ja lähden takahuoneeseen äkkiä piiloon .	9	Indicative
Nousin vaunuuni ja ahtauduin valtavan paksun miehen viereen käytäväpaikalle .	0	Indicative
Haluaisin että kaikki asuisivat vuokralla .	3	Conditional
Päätöksen jälkeen kukaan ministeri ei tohdi soittaa Taxellille , joka odottaa ratkaisua työhuoneessaan .	10	Indicative
Nousin autosta ja seisoin Kotokummun nuhjuisen portin edessä , jonka pielessä oli käsin maalattu kyltti : " Älyvapaavyöhyke " .	3	Indicative
Isä jo kertoi , mitä sinä haluat	2	Indicative
Minusta palkittu voi hyvin olla yksi meistä martoista , sanoo yhdistyksen puheenjohtaja .	9	Indicative
Teidät käsitetään opiskelijoina , mutta älkää unohtako olevanne myös ainutlaatuisia ihmisiä .	1	Indicative
Voihan olla , että nykynuoriso sanoo rehellisesti , mitä ajattelee .	0	Indicative
Turun yliopiston puheenvuoron pitäneen viestintäjohtaja Maija Palonheimon mukaan Turun rikas tutkimustraditio on eräs kulttuuripääkaupungin kiistaton vahvuus .	11	Indicative
Tuo lupaava 16-vuotias löi laudalta kaikki muut kilpailuun osallistuneet .	3	Indicative
Tuletko mukaan ?	0	Indicative
Näin toimimalla komissio ei onnistu sovittamaan yhteen kalastajia ja yhteistä kalastuspolitiikkaa .	4	Indicative
Muotoile lihamurekeseos sukkuloiksi / pitkiksi pötkylöiksi ja päällystä jokainen pekonisuikaleella .	7	Imperative-Jussive
Sopimuksen sisältö on 98,5-prosenttisesti valmis	2	Indicative
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	4	Indicative
Haluan myös kiittää Portugalia SIS I -aloitteesta , joka on helpottanut monien eurooppalaisten vapaata liikkumista .	0	Indicative
Mä istun siinä tuolilla ku Stilsu avaa silmänsä .	1	Indicative
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo liki 40-sivuinen " Sotareppu " , kokoelma haastatteluja .	10	Indicative
Turun yliopiston immunologian professori Sirpa Jalkanen on Tiedeakatemian historian toinen esimiehenä toimiva naisprofessori .	6	Indicative
Vietnamilaiset ajaisivat punaiset khmerit takaisin sinne mistä he olivat tulleetkin , viidakkoon .	1	Conditional
− Yksipuoluemaassa päätökset tehdään nopeasti ja kaupunkeja pystytään kehittämään ja kasvattamaan nopeasti , Luova kuvailee .	3	Indicative
Meillä ei ole tuloksia esitettävänä	2	Indicative
Onneksemme festi-isännät lainasivat hänelle sikäläiset epäluonnon valkoiset haalarit , eikä Jupsun mönjät päässeet leviämään .	2	Indicative
" Mitä vittuu noi roskikset rämisee ? " Stilsu huutaa isoon ääneen et ne kuulis kans .	9	Indicative
Lihan vähentäminen ruokavaliossa tekee tilaa sellaisille ruoille , joiden on todettu toimivan syöpää ehkäisevästi , hän sanoo .	16	Indicative
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	3	Indicative
Tallentamalla päivittäin tiedon yleisestä terveydentilasta voi myöhemmin arvioida kuinka paljon allergiaoireet vaikuttivat terveydentilaan ja sitä kautta omaan elämänlaatuun .	11	Indicative
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	5	Indicative
Sibelius kun ei soitu itsestään .	3	Indicative
Mårtenilla oli vyöllään pistooli ja miekka , jotka toivat hänelle turvan tunnetta .	1	Indicative
- Rantaratsastajat , Vappu henkäisi .	4	Indicative
c ) ’ hoitajalla ’ henkilöä , joka on välittömästi vastuussa eläinten hyvinvoinnista ja on niiden mukana kuljetusmatkan ajan ;	8	Indicative
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	0	Imperative-Jussive
Jos hinta putoaa , niin siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	2	Indicative
Ymmärsin hyvin häne näkökulman , varsinkin kun ite saatoin karannutta lehmää mutaisissa saappaissa , joiden käytöstä yhteiseksi hyödyksi minua luultavasti jopa nuhdeltaisiin .	0	Indicative
Inflaatio nousee , ja Euroopan keskuspankin epätavalliset liikkeet eurokriisissä lyövät vettä myllyyn .	9	Indicative
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	4	Indicative
kaksi täpötäyttä junaa , jotka palauttavat mosambikilaiset ja zimbabwelaiset heidän kotimaihinsa .	5	Indicative
Kirjeitä Karhu ei juuri kirjoittele , mutta postikortteja hän lähettelee mielellään ja paljonkin .	9	Indicative
hän avasi silmänsä ja nousi istualteen	1	Indicative
( 7 ) nimettömiksi tehtyjen yksikkötason tietojen toimittaminen on tarpeen tulosten yleisen tarkkuuden arvioimiseksi ,	8	Indicative
Tästä huolimatta on syytä olettaa , että rajatylittävää toimintaa käsittelevän 20 artiklan täytäntöönpano aiheuttaa ongelmia monille jäsenvaltiolle .	2	Indicative
EU:ssa asuvien ja työskentelevien kolmansien maiden kansalaisten kotouttamisesta on tullut unionissa yhä tärkeämpi tavoite viime vuosina .	8	Indicative
Vilkaisepa nimiä .	0	Imperative-Jussive
Täällä on hyvä juomavesi .	1	Indicative
Hyvän kirjan viitsii joskus lukea uudestaankin .	2	Indicative
Teos kuvaa kirjailijan ja hänen ystäviensä päämäärätöntä vaeltelua Yhdysvaltain halki .	1	Indicative
Sieltä sitä voi myös helposti seurailla , sillä tekemäni muutokset näkyvät siellä aina , vaikka muuttaisin vain yhden rivin jotakin tai vaihtaisin pisteen paikkaa .	21	Conditional
Halonen poistatti Ahtisaarten hankinnat ja laitatti nurkan arkkitehtien kaavailemaan asuun .	1	Indicative
Takaovi on lähes samassa potentiaalissa Deltan toimiston kanssa , mikä lisää kyseisen poistumisreitin käytännöllisyyttä .	10	Indicative
Oliko amerikkalaisten pelko aiheellinen vai ei , on kysymys , josta vielä kauan tullaan väittelemään .	13	Indicative
ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille	8	Indicative
Valehteleminen on raskasta ja tuhoisaa kaikille asianosaisille .	1	Indicative
Taisto arveli minun oppineen tämän sen pitkän kokemukseni kautta , joka minulla naisista oli .	1	Indicative
Tapahtuma nähtiin Suomessa ja ulkomailla suomalaisena propagandatemppuna .	1	Indicative
Siinä se metsälammen rannalla lentelee , kukkivien pajujen kohdalla hidastellen , keltainen sitruunaperhoskoiras .	4	Indicative
Sanat juuttuvat kiinni kitalakeen , unohtuvat ennen kuin ehtivät ulos asti .	8	Indicative
Jos haluaa , voi rakentaa täydellisen suihkutilan .	1	Indicative
TYYn hallituksen puheenjohtaja Elias Laitisen mukaan kulttuuri lähtee omaehtoisista tekijöistä ja vuosi 2011 tarjoaa hyvän mahdollisuuden opiskelijoille oman kulttuurin tekemiseen .	7	Indicative
älköön tulko	0	Imperative-Jussive
Kellojen aiheuttamasta säteilystä on kuviteltu päästyn eroon jo vuosikymmeniä sitten .	3	Indicative
Ei kuitenkaan aikaakaan , kun pakkasherra saa väistyä leskenlehtien tieltä ja aurajoen rantaa kehtaa taas tarpoa sandaaleissa .	13	Indicative
Luottavainen olin minäkin , kun annoin lehden kirjekuoressa postin palautettavaksi .	1	Indicative
2003 lähtien KTM on osallistunut myös MotoGP-sarjaan .	3	Indicative
Lainkuuliaiset asiakkaat tietenkin poistavat elokuvan koneeltaan heti kun ovat katsoneet sen ...	3	Indicative
Heti juoksun jälkeen en ymmärtänyt , miksi mitalissa etumaisella juoksijalla on vain puoli päätä .	4	Indicative
Esimerkiksi edellä mainitun esimerkkiyksiön 15 prosentin omarahoitusosuus nousee liki 21 000 euroon .	7	Indicative
Tässäkin tilanteessa katsoisin , että laiha sopu oli parempi kuin lakkojen alkaminen , PALTAn varatoimitusjohtaja Harri Hietala kuvailee neuvottelutulosta Ylelle .	2	Conditional
Hän oli muuttanut yhteen sen huumekaverinsa kanssa , joka vuosia sitten tutustutti meidät oopiumiin .	11	Indicative
Jos joku sanoo jotain merkittävää , uutta , erikoista tai joukosta poikkeavaa , hänet kyllä huomioidaan .	2	Indicative
Lontoon Heathrow'n ja Gatwickin lentokentät Englannissa suljettiin myöhään sunnuntai-iltana pommiuhkausten vuoksi ja kaikki lennot Lontoon pääkentille keskeytettiin toistaiseksi	6	Indicative
Bensiinimoottoreina tullaan käyttämään 1.0-litraista 48 kW:n tehoista kolmisylinteristä ja 1.2-litraista 64 kW:n tehoista nelisylinteristä .	1	Indicative
Sehän sattui .	1	Indicative
Totta : suvaitsevainen on helppo olla , mutta ollapa avarasydäminen , joka kuitenkin on eräs suvaitsevaisuuden synonyymeistä .	3	Indicative
Myös Paflagonia ja Galatia joutuivat Pontoksen vallan alle Mithridates V:n aikana .	4	Indicative
me kirjotettaa että häne joko täytys antaa potkut tälle miehelle tai jos tätä Kivistä ei ole ennemmin näkynä juovuksissa ni lähettää hänet viipymättä kottii	1	Indicative
Jos luottamusmies ei ole paikalla , humalatila ei ole virallinen .	3	Indicative
Seuraavissa valoissa vosu ryhmittyy hienosti omalle kaistalleen , Annelin ( minun autoni ) viereen .	3	Indicative
Oliks se kuutee asti .	0	Indicative
Tässä lausunnossa pidettiin lukuisten Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomioiden perusteella kiinni siitä , että EY: n perustamissopimuksen 43 artikla on oikea oikeudellinen perusta .	2	Indicative
Se on ehdottomasti myös sitä , että voi kannustaa kurkkunsa käheäksi omaa joukkuettaan .	7	Indicative
Ku minä sitä sitte ajatteli että jos sitä kävis niinku silmästä silmään lirkuttamassa että jos sitä lähtis vaikka torstai-iltana käymään .	8	Conditional
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .	9	Indicative
Halonen oli silti luottavainen , että Ruotsi tulee hoitamaan hanketta eteenpäin hyvin .	1	Indicative
Mittaaminen oli nopeaa .	1	Indicative
Siellä tapahtuu puolet Euroopan rakennustuotannosta .	1	Indicative
Jos aikataulukiistaan ei löydy sopua , yksi vuoroista uhkaa jäädä ajamatta , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	8	Indicative
Viimeinen kohta , jota haluan käsitellä , on pyyntö valmistajille ja kuluttajajärjestöille .	7	Indicative
Kun mies huomaa naisen luottavan häneen , hän innostuu entistä enemmän .	8	Indicative
Jos pakkaset jatkuvat , humalapäissä saatetaan paitsi ampua itseä ilotulitteella myös jäätyä hankeen .	5	Indicative
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	2	Indicative
... ja näin minä tämän seiruoan tein ... .	6	Indicative
Noin vuonna 109 eaa. Mithridateen kerrotaan tehneen salaa matkan Bithyniaan ja Asian provinssiin .	5	Indicative
Joukkueemme hyvä vire ei kestänyt vaan vastustaja pääsi heti karkaamaan hyvien aloitussyöttöjen avulla .	7	Indicative
b ) Korvataan 4 artiklan toisessa alakohdassa ilmaisu " 15 päivänä marraskuuta 2005 " ilmaisulla " 15 päivänä marraskuuta 2006 " .	2	Indicative
Minun täytyy olla juomatta kahvia .	1	Indicative
Minä uskoin onnistuvani	1	Indicative
Index on olemassa teitä varten ja juuri parhaimmillaan opiskelijoiden välisen yhteisöllisyyden luojana laitos- ja tiedekuntarajoista välittämättä !	1	Indicative
Noudata seuraavia ohjeita :	0	Imperative-Jussive
Arvoisa rouva puhemies , käsittelemme taas tänään tärkeää kysymystä luonnonvarojen hallinnasta .	4	Indicative
On helppoa vain sivuuttaa peli , jota ensin hallitsi , mutta joka päättyi tasapeliin . Jos näin käy kolme kertaa peräkkäin , tilanne vaikuttaa heikkoudelta .	12	Indicative
Mies oli tarjonnut käsivarttaan tueksi , ja portaitten matkan he olivat kulkeneet käsikynkkää , vaikka ei hän olisi niin tahtonut .	17	Conditional
Miten saan käsiini vuosia sitten julkaistun kirjan ?	1	Indicative
Täydellisenä pelin menetyksenä Vesanto näkee sen , jos keskuksen toiminta varojen puutteen vuoksi loppuu Jyväskylästä .	4	Indicative
Se on upea , mutta myös vaikea tehtävä .	1	Indicative
Joskus tuntuu siltä kuin mikään muu elämässä ei ole minkään arvoista kuin hirmuinen vauhti .	8	Indicative
Asiakastiedon rekisterissä on tällä hetkellä yhteensä jo 330 000 suomalaisen tiedot .	2	Indicative
Talo ei ole saneerattu .	2	Indicative
Sit kup puhuttiin et jos mennään johonki semmoseen paikkaan mis ois mahdollisesti vaikka jotain jameja	10	Conditional
Vierailu sujui seurustelun nimissä .	1	Indicative
Käsitykseni mukaan Euroopan parlamentin puhemiehen tehtävänä ei ole toimittaa kertomusta tiedotusvälineille .	7	Indicative
Harva helsinkiläinen tuntee hotelli Annan .	2	Indicative
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	5	Indicative
Kun pikakelataan vuoteen 2016 , tämä on lisääntyvässä määrin huomionarvoista .	1	Indicative
Totta kai minä hänet tunsin , tiesin varsin hyvin kuka hän oli .	6	Indicative
Sämpylöitä ei voi leipoa , jollei ole taikinaa .	6	Indicative
Milloin sinä tulit taloon ?	2	Indicative
– Epäilen todella vahvasti , että mikään pr-firma vastaisi tähän pyyntöön , New York Postin haastattelema Ronn Torossian viestintätoimisto 5WPR:stä sanoi .	8	Conditional
Nykyisin suuri osa Mikkelinsaarista on rakennuskiellossa olevaa rauhoitettua aluetta .	4	Indicative
Aika harvoin tulee käytyä ostoksilla täällä , joten nyt oli ihan kiva löytää jotain , kun tuli ihan tarpeeseen .	9	Indicative
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan edestä .	1	Indicative
Hänellä on vaimonsa kanssa kaksi alle kouluikäistä lasta .	1	Indicative
Totesin että mikäs siinä sitten , olkoot , ja jatkoin matkaani .	9	Indicative
Kuten todettiin , tämä päätös on EKP:n etuoikeus , ja vaikuttaisi epäasialliselta , mikäli pankki puhuisi sen puolesta sulkemalla muut mahdolliset vaihtoehdot pois .	10	Conditional
nuoret joko pitävät musiikista tai sitten eivät	2	Indicative
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .	5	Indicative
Betoniseinät nousevat puistojen tilalle .	1	Indicative
Mitähän siitä tulisi , jos kaikki kyselisivät toisiltaan , mitä makkaraa kukin syö ?	2	Conditional
Mitä jumalia kultakorujen omistajat lienevät palvelleetkaan , ovat ne vanhempaa sukua kuin viikinkien jumalat .	4	Potential
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	18	Indicative
maajoukkueeseen valittiin ulkomaalainen valmentaja .	1	Indicative
tulukaa illalla syömähä .	0	Imperative-Jussive
Tutkinto saatetaan mieltää samantasoiseksi AMK-perustutkinnon kanssa .	1	Indicative
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	3	Indicative
Muuten asialliseen kiuasartikkeliinne oli tullut ikävä , joskin yleinen asia- ( termi ) virhe .	3	Indicative
Esimerkiksi sukunimi Alén lausutaan siten , että painotetaan toista tavua aLEN .	7	Indicative
Jos näytelmä järkyttää , voi lähteä kesken pois .	2	Indicative
Kuuntelu tapahtuisi vangin ja tämän puhekumppanin tieten .	1	Conditional
Luulin ensin , että hän jännitti näitä minun juhliani , mutta ei tietenkään .	0	Indicative
Hän köpötteli takaisin kammioonsa , kirjoitti kirjeen jokaiselle kollegalleen kaikissa muissa yliopistoissa ja pyysi heitä lähettämään lisää kaavakkeita .	1	Indicative
Tosin suomalainen kansanluonne on sellainen , että se antaa melkein kaiken anteeksi omapäisille urheilusankareilleen .	8	Indicative
JVC mahtuu taskuun ja on kevyt , kun taas Panasonic muistuttaa enemmän perinteistä perhevideokameraa .	10	Indicative
2. Edellä 1 kohdassa olevien määritelmien lisäksi sovelletaan soveltuvin osin direktiivien 89/662/ETY ja 90/425/ETY 2 artiklassa esitettyjä määritelmiä .	7	Indicative
Kovakorvaisuus ei jää rankaisematta .	2	Indicative
Sinä Inkku et ymmärrä maustamisesta mitään , nämä ovat aivan hyviä .	3	Indicative
Kaikki alueen muutokset eivät ole olleet menestyksekkäitä .	4	Indicative
Ja nyt tuntuu siltä , että on pakko jatkaa .	2	Indicative
ajatus että hän myöhästyy	3	Indicative
Siksi pyydän parlamentin ymmärtävän , että koen velvollisuudekseni olla äänestämättä tästä päätöslauselmaesityksestä .	6	Indicative
" Niin hieno paikka tämä on " hän kehua retosteli ja ihmisiä nauratti .	9	Indicative
Sen jälkeen kun homoja muutenkin alkoi telkkarissa olla ihan omana itsenään ?	5	Indicative
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	6	Indicative
Sisä-Suomesta tulleena olin alkuun ihan pihalla .	2	Indicative
Se ei ole näkökanta , jossa ajettaisiin alan markkinoiden rajoittamatonta , eriyttämätöntä avaamista , vaan se on näkökanta , joka edustaa rautatieliikenteen järkevää eurooppalaistamista .	16	Indicative
Perinteiset Zagatin oppaat kattavat vapaa-ajanviettoon liittyviä aiheita , kuten hotellit , kylpylät , golf-radat , elokuvat ja yöelämän .	3	Indicative
Sivuosuman simuloimista varten kännitzeriin on tehty taulukko , jossa on listattu näppäimistön näppäimien lähellä sijaitsevat näppäimet .	4	Indicative
Että sunnuntaina sitten jatketaan Lauran luona , tai siis aloitetaan , Moona totesi tavaroitaan keräillessään .	3	Indicative
Tämä päätöslauselma osoittaa , missä määrin tilanne on tällä hetkellä rappeutunut .	7	Indicative
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	3	Indicative
rakentamisessa on helppo fuskata , jos joku haluaa .	1	Indicative
Siitä huolimatta joku kysyi , olenko lähdössä baariin !	3	Indicative
Älä vuokraa autoa , ennen kuin lähdet kaupungista ulos , sillä et löydä parkkipaikkaa helposti .	6	Indicative
Tästä vanhus päätteli linnun olevan varsin nuori , vanha lintu ei räpyttelisi niin kiivaasti .	11	Conditional
Kirjoittelen aiheesta lisää vielä , kun saan päätettyä yksityiskohdat . :)	6	Indicative
Perhe on koditon .	1	Indicative
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	2	Indicative
Luennoitsija oli erittäin energinen , hauska ja paljon ironiaa käyttävä täti .	1	Indicative
Haluan erityisesti kiittää esittelijä Jarzembowskia työstä , jonka hän on tässä asiassa tehnyt .	0	Indicative
Toisaalta kaaos on myös voimavara , paikka josta välttämättömiä muutoksia haetaan .	2	Indicative
Hän lähti pois .	1	Indicative
Hän valmistui puusepäksi , mutta toimii talonmiehenä .	5	Indicative
Vienan ja Aunuksen kansa päätti julkilausuman mukaan liittyä Suomeen .	4	Indicative
Menikö se ylös vai alas ?	0	Indicative
Näin ollen emme voi palata Eurooppaan vielä tämän vuoden puolella , vaan vasta kuukauden tai kahden kuluttua .	3	Indicative
Olen nimittäin luovuttanut kertomuksen ryhmien puheenjohtajille ja pyytänyt heitä kommentoimaan sitä , minkä jälkeen voimme toimittaa kommentit takaisin tilintarkastustuomioistuimelle .	0	Indicative
Mitä vanhempi ihminen , sitä enemmän eläkkeeseen vaikutti elinkustannusindeksi , ikään kuin yli 65-vuotiaat olisivat syöppöjä .	14	Conditional
Sisäministeriön mukaan kyseessä on perinteiseen ketjukirjeeseen rinnastettava ketjukirje , jollaiset ovat rahankeräyslain nojalla kiellettyjä .	10	Indicative
Kattava kahdenvälinen sopimus EU:n ja Intian välillä ei ole tärkeä vain meille ja Intialle , vaan sillä on myös maailmanlaajuista merkitystä .	17	Indicative
Niillon oma kortteli , meillä oma , nii ei nyt tartte riehuu .	10	Indicative
en tiennyt missä kaikissa paikoissa pidetään puhelinkoppeja .	1	Indicative
Guaramin poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallitsi 590–627 ) alkoi kuitenkin tukea sassanideja ja yhdisti Iberian jälleen .	7	Indicative
Kuusesta oli tosiaan ollut jäljellä pelkkä ranka ! :D	1	Indicative
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	3	Indicative
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella arvaisi	8	Conditional
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	11	Indicative
Ongelmaksi muodostuu se , että vähemmistöt joutuvat marginaaliin usein vain koska valtaväestö ei pidä niistä , vaikka niillä olisikin laillisesti tasa-arvoiset oikeudet .	6	Indicative
Meri vyöryi pärskien vasten laiturin puisia paaluja .	1	Indicative
Tšeljabinskin hallinto ei häpeile käyttää veronmaksajien rahoja pystyäkseen huijaamaan Googlea ja venäläistä Yandex-hakukonetta .	3	Indicative
miksi nuori tyttö ei ollut 20 metriä kauempana , että olisin ehtinyt ajaa pois tieltä .	10	Conditional
Eihän tässä mitään enkeleitä olla oltu , mutta toisaalta ei ole ollut erityistä viehtymystä esimerkiksi juhliin ja viinaan .	10	Indicative
Häntä pelotti mennä ulos	1	Indicative
Jokaisella pysäkillä punahattuinen vartija ohjaa laiturin toimintaa ja työntekijä kävelee junan vierellä vasara kädessään kevyesti naputellen vaunun alustaa .	9	Indicative
Katohan katohan !	1	Imperative-Jussive
Sanoin Jussille , että tulisi mullekin ilmottamaan tämän kirjeen saatuaan , mikäli ei joutuisi välittömästi arestiin .	4	Conditional
Huomenna on Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlitaan Hollannin vapauttamista toisessa maailmansodassa , jota täälläpäin maata juhlitaan festareilla Stadsparkissa sekä yleisellä lomapäivällä .	8	Indicative
Lasten yliopiston luennot jatkuvat vielä kahtena tulevana lauantaina .	3	Indicative
Asia on ajankohtainen ja tärkeä , joten tiedotathan tilaisuudesta omassa yksikössäsi .	7	Indicative
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .	22	Indicative
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	1	Indicative
Oli aivan mahtava ilta ja oli niin kiva nähdä kaikkia .	5	Indicative
Jos jompi kumpi parlamenteista ei ratifioi sopimusta , asian käsittely siirtyy Haagin kansainväliselle tuomioistuimelle .	5	Indicative
– Katsotaan , että tilanne kääntyy kuitenkin paremmaksi , eikä olla valmiita nostamaan toimenpiteiden volyymia niin paljon kuin olisi tarpeen .	1	Indicative
Jos sanot vielä sanankin , niin mä kajautan tän kiikarin päin näköö .	7	Indicative
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .	15	Indicative
Balia ei turhaan ole kutsuttu ” Jumalten saari ” , ” Maailman aamu ” tai ” Viimeinen maanpäällinen paratiisi ” –synonyymeillä .	3	Indicative
Lähipoliisit ovat tutkineet sitä , mitä Hakunilassa tapahtuu , kuka tekee , kenelle ja miksi .	10	Indicative
Nurminen esitteli vetämäänsä TEKESin hanketta OmaHyvinvointi , jonka näkökulma on siinä , että kansalainen voi itse hallita tarvitsemaansa tietoa erilaisissa elämäntilanteissa .	1	Indicative
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	19	Indicative
Sen jälkeen , kun löysin aiheesta runsaan internetkeskustelujen lähteen , listani oli kasvanut hillittömän pitkäksi ja kattoi lähes jokaisen unionin liittovaltion .	16	Indicative
Pitikö FIA:n pomojen olla näin jääräpäisiä , että eivät vähemmästä uskoneet .	0	Indicative
Hollantilaiset opiskelijat eivät ole vielä päättäneet , kaupallistavatko he sähkömoottoripyöränsä .	7	Indicative
Tällä hetkellä Venäjän kaupan osuus ylittää jo seitsemän prosenttia .	5	Indicative
Etelä-Suomen logistiikka-alan suhdannebarometri on Merenkulkualan koulutus- ja tutkimuskeskuksen sivuilla .	3	Indicative
Riko munat , vatkaa ne jotta rakenne rikkoutuu .	7	Indicative
Lääkäri ei ymmärrä hullun ajatuksia yhtään sen paremmin kuin ihminen informaatiokoneen prosesseja .	2	Indicative
pankit ovat pitäneet tiedotustilaisuutensa ja kertoneet uusista sijoitus- , määräaikais- , tuotto- ja voittotileistään .	1	Indicative
Maksan loput omasta pussistani .	0	Indicative
Lakaisin roskat kokonaan lattialta	0	Indicative
Gepardi on jaloistaan nopea ja kolibri tikkaavasta nokastaan .	1	Indicative
Putin kuitenkin ilmaisi , että asiassa on kunnioitettava myös Valko-Venäjän presidentin Aljaksandr Lukašenkan tahtoa .	2	Indicative
Uuden duettokumppanin hän sai Titta Jokisesta , yhteistyöstä syntyi kaksi singleä .	8	Indicative
Romanien autosomisia tietoja tutkineen geneettisen tutkimuksen mukaan romanien eteläaasialaiset sukujuuret ovat Luoteis-Intiassa .	10	Indicative
Minä olinkin koneessa näkevinäni hänet , mutta en luottanut silmiini ...	1	Indicative
Pöydällä on tilaa mielin määrin , luentolehtiön ja penaalin lisäksi pöydälle mahtuu helposti kahvikuppi ja pieni läppärikin .	1	Indicative
Vimissä on kolme tilaa : komentotila , kirjoitustila sekä tekstinvalintatila ( visual mode ) .	1	Indicative
Lapsiinhan on vanhempien vaikutus suuri .	1	Indicative
Kuilu rikkaiden ja köyhien , voimakkaiden ja heikkojen välillä ei ole kaventunut .	10	Indicative
sohva ei kaadu , vaan vaihtaa jalat natisten paikkaa kymmenen senttiä lähemmäs seinää .	5	Indicative
Selitin ja kuvailin ympäristöäni , ja hän kertoi minun olevan viimeisellä asemalla joka vielä on Suomessa , mutta ensimmäisellä joka luulee olevansa venäjällä .	7	Indicative
Lisäksi olen henkilökohtaisesti kokenut kolme maailmansotaa , sillä kylmä sotahan oli nimenomaan kolmas maailmansota .	1	Indicative
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	9	Indicative
Arabiantimali ( Turdoides squamiceps ) on arabialainen varpuslintu .	5	Indicative
Joka seitsemännessä perheessä on siis koira .	3	Indicative
Turhaan vaatimattomuuteen ei ole aihetta .	3	Indicative
Myös nissän koki suuren laskun , joka oli 9,7 % , mutta Hondalla lasku oli vain 4,7 % .	2	Indicative
Hänen äänensä oli hyvin innokas ja kaikui kauas mökkimme pihassa .	6	Indicative
Moody's totesi jo perjantaina , että Yhdysvaltain luottoluokitus pysyy kolmen A:n luokassa , jos sopu velkakatosta syntyy .	1	Indicative
2. Kirjoita viaksi “ I can't find myself in search ”	1	Imperative-Jussive
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella luulisi	2	Indicative
Ne olivat suurimmat kisat kautta aikojen .	1	Indicative
Los Angelesin peli menetti parhaan teränsä , ja Edmonton meni jatkoon pudotakseen seuraavalla kierroksella Minnesotalle ( nyk. Dallas ) .	3	Indicative
Harvassa oli Digitin hyökkäykset tässä pelissä , ja puolustuspelikin oli hieman laiskanpuoleista loppua kohden .	1	Indicative
Siinä laihat naiset ja muskelimiehet nauttivat pillillä oranssia juomaa uima-altaan luona ja ovat iloisia .	5	Indicative
- Eivätkä he tarvitse kultaa .	3	Indicative
Onneksi yliopiston rehtori , kaiken itsekin kokenut nuorekas vanharouva , näki tämän huiputuksen lävitse ja määritteli saman tien silikoniotsaisille ihan omat urasyvyysvaatimukset .	10	Indicative
Jos pelko häviää , pitää vaihtaa ammattia .	4	Indicative
Joskus , kun tulin iltavuorosta , ne oli istumassa kolmistaan keittiön pöydässä kuuman fondue-kattilan ympärillä .	7	Indicative
Veivaan kovasti puhelinnumeroa .	0	Indicative
Mikä sinun nyt tuli ?	3	Indicative
Esi-isiin ja uniaikaan voi myös olla yhteydessä rituaalin keinoin , mikä onkin perinteisesti ollut tärkeä osa aboriginaalien elämää ja uskonnonharjoitusta .	3	Indicative
Hän vakuutti , että halusi asian julki ja korosti , ettei pelkää mitään .	8	Indicative
toimikunta on kokoonpanoltaan hieman laajempi kuin edeltäjänsä .	1	Indicative
Jonkin ajan kuluttua Jan alkoi vaatimalla vaatia , että menisin lääkäriin	9	Conditional
Hän katsoi minua huuliaan imeskellen .	1	Indicative
Hänen äänensä oli hyvin innokas ja kaikui kauas mökkimme pihassa .	2	Indicative
Jos yksikin kivääri laukeaa , niin te vastaatte siitä henkilökohtaisesti semstvon edustajille	3	Indicative
x mahtaa toimia	1	Indicative
Kaikissa maan teollisuuskeskuksissa syntyi työläisneuvostoja jotka vaativat suurella äänellä , että keisarin pitää erota ja julistaa Venäjä tasavallaksi .	3	Indicative
Tätä ei voida hyväksyä .	2	Indicative
Kenen kohdalla on menty suurena laumana samaan suuntaan , kosiskeltu ns. yleistä mielipidettä , unohdettu etiikka ja moraali , lyöty kuin vierasta sikaa ?	2	Indicative
Tämä on tärkeä asia .	1	Indicative
Erilaisien suklaahippukeksien / pikkuleipien ohjeita on oelmassa pilvin pimein ... tässä yksi .	5	Indicative
asia tutkitaan ensin , kunhan olen palannut lomalta .	1	Indicative
Yhä nauraen hän kulki pirtin lattian poikki ja ulos ovesta .	3	Indicative
Myös hyvinvointitoiminta on katsottu tärkeäksi , jota pohjustettiin hienosti viime vuonna jäsenjärjestöjen liikuntavastaavien tapaamisessa .	7	Indicative
Hän tekee myös ei-kenellekään suunnattuja lauluja .	1	Indicative
Olemme edelleen epäileväisiä sen suhteen , haluavatko serbit noudattaa tekemiään sopimuksia .	6	Indicative
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	16	Indicative
Yhtenä syynä on , että eurooppalaisia direktiivejä ei sovelleta , noudateta ja panna täytäntöön kunnolla .	2	Indicative
Hevonen oli viipurilaisen liikemiehen Fritz Buttenhofin omistuksessa .	1	Indicative
- Jengi vois olla piiiiiikkasen iloisemman näköisiä ihan näin päivittäistasolla ;)	2	Conditional
Hän kuuluu työskentelevän öisin .	1	Indicative
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	1	Indicative
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	2	Indicative
Mull on sen Sundkvistin , numero kyllä mut mä aatteli et mä nyt tiedottelen sulle ettei ainakaan tartte odotella mua sinne .	13	Indicative
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	1	Indicative
Eräät yrittävät hankkia lisäansiota esimerkiksi taksinkuljettajina tai vartiointitehtävissä .	1	Indicative
Luulen , että minulta tuli lapsivesi .	4	Indicative
Bachin E-duuri-preludi oli nopeanlainen ja siihen sisältyi jonkin verran epäpuhtautta .	2	Indicative
En minä nyt niin rikas ole , että olisi varaa rahoja nollatilillä makuuttaa	5	Indicative
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	15	Indicative
” Hyvät työntekijä halutaan mieluummin pitää firmassa kuin jossain tietyssä projektissa , jossa hän ei jostain syystä haluaisi olla ” , Säkö toteaa .	17	Conditional
mihin lähtis opiskeleen .	1	Conditional
- Mä en vaan jaksa sitä nyt .	4	Indicative
Sitte voitte nousta .	1	Indicative
Voitte olla säälittäviä yhdessä , huudat vielä perään .	0	Indicative
Kohta ei kahvipuodin nimeksi saa enää laittaa coffeeshop , ei lähettää faxia eikä käyttää kännykkää , mobile phonea .	4	Indicative
Kiina ilmoitti lauantaina aloittavansa maan eteläosien tiikerikannan suojeluohjelman .	1	Indicative
Em. Niemisen Villeä siteeratakseni sanon , että .	4	Indicative
Hän kehui maasta taivaaseen varsinkin hetulavalaan valitukset ja voihkinat , töräykset ja koputukset , viserrykset ja korkeat naksahdukset .	1	Indicative
Humalainen tuli takaisin ja koputti oveen .	1	Indicative
Jatkoin kuitenkin lauseen loppuun ja samalla häpesin itseäni , paljon .	6	Indicative
En ollut ihan varma , mitä materiaalia se oli , mutta ajattelin , että menkööt .	8	Indicative
Vuonna 1946 sairaala sai nykyiset tilansa .	3	Indicative
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .	5	Indicative
äiti teki aina uunillisen leipiä .	1	Indicative
Harjualueelta kaivetaan sorat pois .	1	Indicative
Mitäs sinne ajaa sinne Siikalaan täst menee jo tunti vai ,	6	Indicative
Lähdin iltapesulle .	0	Indicative
Nyt vasta meillä maisteltiin ekaa kertaa Valion maustettua rahkaa kuningatar .	3	Indicative
Etelätuuli veisi loputkin jäät .	1	Conditional
Pyyhe laihan ruotoni ympärillä avasin oven nieleskellen mutta vakavissani kuvittelematta että se olisit sinä , etkä se ollutkaan vaan mittarinlukija .	12	Conditional
olen kertonut	0	Indicative
Katselin vaunun päähän etsien sitä vessaa jo hieman kiireisemmin .	0	Indicative
iloinen Thorne tulee esiin .	2	Indicative
Ystävätär oli isäntyttö ja eli elämäänsä isän kannustus taskussaan .	1	Indicative
Ludvig Saksalainen valloitti Määrin ja korvasi Mojmír I:sen veljenpojallaan Rastizilla , josta tuli Pyhä Rastislav .	2	Indicative
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .	15	Indicative
Alinen on kuitenkin arvaamaton , ja se voi olla myös vaarallinen ihmiselle , joka ei tiedä varmaksi mitä on tekemässä .	7	Indicative
Real3D kehittyi huimasti 1993 julkaistun version 2.0:n myötä .	1	Indicative
mitä sinne maalle kuuluu .	3	Indicative
Linnuilla on varsin etevä aisti vaaratilanteisiin eikä tästä syystä tämä ollut tohtinut asettua näytille ruokalassa , ties vaikka olisi joutunut soppakattilaan ja miehen suuhun saakka .	1	Indicative
Onpa mukava , että saat taas viran .	4	Indicative
Yliopistolta loppuivat kynät ja paperi , kun kaikki kilvan kirjoittivat ajatuksiaan ylös .	1	Indicative
4 ) Lisätään 7 artiklaan kohta seuraavasti , jolloin nykyisestä ainoasta kohdasta tulee 1 kohta :	2	Indicative
Näimme nyt , että edellämme oli vieläkin satoja ihmisiä .	0	Indicative
Ota ota nyt vaan .	1	Imperative-Jussive
Hän ei ollut siellä pitkää aikaa .	2	Indicative
Tuo tuossa vasemmalla on minun vaarini	3	Indicative
ei se oo , sillä tavala , käynyp pitkkää aikkaav varmmaam monneen kuukkautteenkaa .	2	Indicative
Hotelli Viru Tallinnassa nosti Revon julkisuuteen	3	Indicative
poliisit tutkivat , onko kyseisestä henkilöstä annettu etsintäkuulutus , tai onko hänellä laiton ase , joita New Yorkissa lasketaan olevan edelleen yli kaksi miljoonaa .	10	Indicative
Ja ettei nyt jäätäisi ihan sinne menneisyyteen ja toiseen maailmansotaan , niin perjantaina lähdetään Caron ja Sophien kanssa viikonlopuksi Brysseliin ihmettelemään vähän EU:ta .	13	Indicative
Elämä , se oli kummallista , niin ajattelin , muistan sen .	9	Indicative
Siellä vallitsee suuri kaatopaikka , minkä vuoksi puhekielessä Kolavalle vienti tarkoittaa kaatopaikalle viemistä .	1	Indicative
Baleaarit ja mantereen rannikot selviytyvät juuri turismilla .	4	Indicative
Ongelma oli ratkaistu ja sille opiskelijalle annettiin omena palkinnoksi .	6	Indicative
Kävi ilmi , että direktiiviä ei voida panna täytäntöön , koska se on ristiriidassa monien lainsäädäntömme hyvin keskeisten kohtien kanssa .	12	Indicative
Orivedeltä lähdin 18-vuotiaana , painoin ylioppilaslakin päähän ja olin helvetin tyytyväinen että pääsin pois , Mämmilän piirtäjä muistaa .	8	Indicative
" Ei kuulkaa minun on ihan hyvä tässä , älkää suotta minun takiani vaivautuko . "	4	Indicative
Pienenkin viiveen yllättäessä , A. Jokisen insinööritaitojen mahtipontisen haasteen esilletuominen hidastui jopa niin paljon , että tauon aikana ehti syödä pikaravintolassa lastentarhanopettajien jokaviikkoisen lakon aikana .	18	Indicative
Olin pelastettu , sen kun seurasin rekkojen perävaloja	0	Indicative
Tämä ei ole vaikuttanut yhdessäkään tapauksessa äänestystulokseen , koska enemmistöt eivät ole muuttuneet .	2	Indicative
En halua vaikuttaa opiskelijalta , joka syyttää yliopistoa siitä , ettei saa opintojaan organisoitua ja ihmettelee kun opintopisteet eivät kartukaan itsestään .	15	Indicative
Turkulaista 44-vuotiasta yritysjuristia Juha Turusta epäillään kidnappauksesta .	5	Indicative
onks tässä joku jakso minkä sä ajattelit kuuluvaks siihen lukuun	6	Indicative
Sitä varten minä akan otin , että se huolehtii , vaari sanoi mummolle .	8	Indicative
Me soitettiin sellasesta rööristä ja se on hirveen kallis .	6	Indicative
Sillä on kaikenlaista roinaa nurkat täynnä .	1	Indicative
Ollessaan mukana Jaana on lukenut radat .	3	Indicative
Suorakaiteen pituus kuvaa aktivaation pituutta : tyypillisesti olio aktivoituu ottaessaan viestin vastaan , ja aktivaatio päätyy paluunuoleen .	2	Indicative
Kun otetaan huomioon viimeisen 500 vuoden historiallinen todellisuus , on yksinkertaisesti teeskenneltyä väittää , että vapaa kauppa toisi jotenkin itsestään mukanaan demokratian ja ihmisoikeudet .	17	Conditional
Päänsäryssä Maija oli koko päivän kotona .	2	Indicative
Ihmiset pysyvät taloissaan , koska valo on jopa niin kirkasta , että se polttaisi ihon .	6	Indicative
Parin vuoden paikalliskokemuksella sanoisin , että ajeleehan niitä teitä .	6	Indicative
Siin o varmaa joku puoltoisttonnii on vuokra sit siinä .	5	Indicative
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	15	Indicative
Ruokakaupassa leipä ei ole koskaan ihan niin kuin pitää .	8	Indicative
Onko sinulla töitä ?	0	Indicative
Antaako vesioikeus rakentamisluvan , se on toinen asia .	5	Indicative
Työttömyys puolittuu vain kaksinkertaistamalla köyhyys	1	Indicative
Olkavarsi on täysin mäsänä .	1	Indicative
Sen voi tehdä esimerkiksi parin edellisen ja parin tulevan kuukauden tuloja ja menoja tarkastelemalla : paljonko rahaa tulee kuukaudessa sisään ja paljonko velkoja on maksettavana .	23	Indicative
Samalla kun työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen teho laski , yhä harvempi työvoimakoulutukseen osallistunut sai töitä koulutuksen jälkeen .	11	Indicative
Toinen oli juuri lyömässä , kun sanoin että nyt kävitte väärään mieheen kiinni .	6	Indicative
Ne repivät esitteen .	1	Indicative
Nykyiset pidätykset ovat ” jatkoa meitä vastaan kohdistetuille kepposille ” , Dündar sanoi .	2	Indicative
Vuoden 2007 alussa astui voimaan uusi Valtioneuvoston asetus seulonnoista ( 1339/2006 ) , jolla laajennettiin maksuton rintasyöpäseulonta ikäluokkiin 50–69 vuotta .	3	Indicative
Noin vuonna 113 Mithridates palasi Sinopeen , kaappasi vallan ja vangitsi äitinsä Laodiken .	10	Indicative
Ainakin minä ja paperinenäliinapaketti oltiin sitä mieltä , että ne oli paremmat ( lue = liikuttavammat ) häät .	13	Imperative-Jussive
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	6	Indicative
Nyt olin liian väsynyt jaksaakseni tämän pitemmän kaavan mukaan .	1	Indicative
Se perkeleen toimittajaki kinas siinä jotain Halmetojan kanssa .	3	Indicative
Konjakki oli painanut ruumiiseen turtumuksen hunnun .	1	Indicative
Keiton ohella tarjottiin sämpylöitä .	2	Indicative
Lelut , joissa on magneettiosia tai muita vaarallisia osia , jotka voivat irrota , on luonnollisesti kielletty Euroopassa jo kauan sitten .	3	Indicative
Ottelua seurasi keskimäärin 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsojaa , mikä on Urheilukanavan katsojaennätys .	1	Indicative
Hän tarttui kädestäni ja vei minut takaisin koululle .	1	Indicative
Kaudeksi 2007 Toyotan budjetti F1:siin oli arviolta jopa 350 miljoonaa euroa .	5	Indicative
Eräs matkailuasiantuntija kuitenkin varoitti , että lennolla käytettävä internet on usein epäluotettava eikä todennäköisesti vaikuta matkustajien lentoyhtiön valintaan .	9	Indicative
Yritykset saavuttaa rauha loppuivat lopulta keväällä 1415 , ja Enrique päätti toteuttaa suunnitelmansa : koko Ranskan valtakunnan valloittamisen .	3	Indicative
Suutariliike Vakuudesta arvioidaan , että operaatio maksaa noin 130 markkaa .	6	Indicative
Alakomitea tarkastelee assosiaatiosopimuksen täytäntöönpanoa jäljempänä luetelluilla aloilla .	1	Indicative
Nousin autosta ja seisoin Kotokummun nuhjuisen portin edessä , jonka pielessä oli käsin maalattu kyltti : " Älyvapaavyöhyke " .	0	Indicative
Kello on puoli kaksi .	1	Indicative
Eurooppalaisissa kirjoituksissa poronhoito tulee esille tuhat vuotta myöhemmin .	3	Indicative
Niin , pitihän se arvata , että se on se mies .	2	Indicative
Esineet , joista emme oikeasti pidä ja joihin emme koskaan koske keräävät pölyn lisäksi negatiivista energiaa .	5	Indicative
Hunks pääsi hieman karkuun tehdessään tukun kolmen pisteen koreja .	1	Indicative
Reijo myhäilee , tutkii merikortteja ja tappaa kärpäsiä toisella kädellään ; .	1	Indicative
Minä tulen takaisin viiteen mennssä .	1	Indicative
Seisoin paikoillani niin pitkään että takana kävelevä keski-ikäinen liikenainen rykäisi käteensä jokseenkin leipääntyneen oloisena .	9	Indicative
Meillä ei ole rahaa tuhlattavaksi .	2	Indicative
Mä vien sut oikeuteen ja mä tapan sut !	6	Indicative
Kummastakin maasta tuli näin itsenäinen .	2	Indicative
Voi eiks oo naurettavaa .	2	Indicative
Alimmaisena olivat valokuvat , jotka se oli kiskonut albumeista .	6	Indicative
Tunnen häntä vähän	0	Indicative
Me käytiin välillä kotona	1	Indicative
Mutta kuka voi syyttää sitä sen jälkeen , kun se mahdollisti Glendan häikäisevän suorituksen ?	10	Indicative
Se oli paljon parempaa kuin mikään aiemmin maistamani , ja minä mätin sitä suuhuni niin paljon kuin sain mahtumaan .	17	Indicative
Oikeudessa pääministeri nauttii itse säätämäänsä syytesuojaa .	2	Indicative
Tämä tarkoittaa sitä , että komissio pyrkii jälleen kerran siihen , että yhteispäätösmenettely toimii mahdollisimman hyvin .	13	Indicative
– Aktivointitoimenpiteitä nostetaan liian varovaisesti , ja ne saavuttavat huippunsa siinä vaiheessa , kun niitä pitäisi jo laskea talouden lähdettyä kasvuun .	8	Indicative
Silmälasit välähtivät , kun Ilkka poimi jonkin paperin pinosta ja siirsi sen toiseen .	1	Indicative
Känsilläni , ugh , lankun höyläsin ja nyrkein sen naulasin .	5	Indicative
Kuudestatoista viran saajasta neljä oli Turun yliopistosta .	4	Indicative
Hyvää oli myös tämä toinen sekalainen salaatti minkä tein ollessamme pääsiäisen aikaan siskoni perheen luona Kaavilla .	8	Indicative
Muistatko milloin pelasit ensimmäisen kerran jääkiekkoa ?	0	Indicative
Veronmaksajien on syytä pitää lompakoistaan tiukasti kiinni , pankkitoiminnan ylin valvoja varoittaa .	11	Indicative
Sen sijaan minua surettaa , kun näen tässä sen kiven jota päin isänmaa ajaa ja joka sen tuhoaa .	6	Indicative
On kuumaa ja pimeää .	0	Indicative
Vatsa oli täynnä makeaa puuroa ja kullan keltainen voisilmä suli sen päällä .	9	Indicative
Mitä sinä sanoit hänelle ?	2	Indicative
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	3	Indicative
Me olemme sen velkaa sekä Turkille että omille kansalaisillemme .	1	Indicative
Sen johto ei kuitenkaan ole välttynyt kritiikiltä .	4	Indicative
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	7	Indicative
Hallitus esittää , että pitkäaikaiset taiteilija-apurahat muutettaisiin viisivuotisapurahoiksi .	1	Indicative
Visualisoinnit on muodostettu parsitusta datasta Highcharts JS:n avulla , jonka lisenssi on sama kuin datallakin eli Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 .	11	Indicative
Tämä tarkoittaa , että he eivät ole hyötyneet siitä tuesta , jonka punnan arvon lasku on antanut ulkomaisille varoille .	15	Indicative
Lääketeollisuus ry:n puheenjohtaja Suvi-Anne Siimes on ottanut voimakkaasti kantaa Lääkekeskuksen toteuttamiseksi ministeriön esittämässä aikataulussa .	5	Indicative
Kuukaudessa 30 neliön yksiön ostajan lasku Helsingissä on nyt 81 euroa suurempi kuin viime vuonna vastaavaan aikaan , yhteensä 653 euroa .	7	Indicative
Se oli rakentunut sikinsokin : kaivo oli joka pihalla , ja avo-ojat toimivat viemäreinä .	6	Indicative
Hän kertoi tutkimuksesta , jossa on selvitelty , sijoittuvatko syntyperäisesti autenttisessa kieliympäristössä kielen oppineen kaksikielisen ja aikuisen kielenopiskelijan kaksi kieltä eri tavoin .	1	Indicative
Onneksi työ ehkä valmistuu .	3	Indicative
Semmoinen on siis laji , jossa 250 maailman kovakuntoisinta ammattilaista ottaa yhteen .	1	Indicative
Söin paljon , jopa liikaa .	0	Indicative
Joroselta kysyttiin miksi heille ei ole kerrottu mahdollisuudesta saada uusi työntekijä oppisopimuskoulutuksen kautta .	5	Indicative
Kyllä se varmaan pistää miettimään , kun lätkäistään korvauksia maksettavaksi jokunen tuhat euroa + oikeudenkäyntikulut .	3	Indicative
Joka naissuhteen loppuessa tulen hulluksi .	3	Indicative
Vain kahdeksan prosenttia näkee inflaation yli neljän prosentin tasolla .	3	Indicative
Kuunnelkaa lempimusiikkianne , tanssikaa aina , kun se on mahdollista ( kotonakin voi tanssia ! ) .	8	Indicative
Tuolloin laskeutumiskapseli laskeutui Venuksen kaasukehään laskuvarjon varassa .	2	Indicative
− Tarkoitus on havainnollistaa historiaa , jota oppilaat koulussa jo opiskelevat , sanoo opas Eeva-Maria Soikkanen .	10	Indicative
Koulussa teimme myös metsäretkiä ; tutustuimme sammakonkutuun ja nyhdimme yrttejä juurineen jorpakosta .	1	Indicative
Taloon pitäisi saada Unix-järjestelmän hallitseva henkilö .	1	Conditional
En todellakaan tajua , miten se pystyy klaaraamaan kaikki sen hommat .	6	Indicative
Laita lapsi asialle , mene itse perässä	4	Imperative-Jussive
Harmissaan siitä että asiat epäonnistuivat , hän lähti kotiin	4	Indicative
Näin jo itseni istumassa illalla television ääressä kani sylissä .	0	Indicative
Mutta älkäämme välittäkö , vaan nouskaamme yhteen rintamaan , kaikki Suomen unikeot !	2	Imperative-Jussive
Kun Mårtenin hevonen palasi yksin Tukholmaan , Johan käsitti heti jotain pahaa tapahtuneen .	3	Indicative
Bysantin keisari Herakleios ( hallitsi 610–641 ) lähti lopulta raivokkaaseen vastahyökkäykseen liitossa kasaarien kanssa ja valtasi Tbilisin vaikean piirityksen jälkeen vuonna 627 .	7	Indicative
Näpsäkkäästi tyttö selvittää tämänkin pulman .	2	Indicative
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	1	Indicative
kokemukseen perustuen väittäisin , että japanilaisilla voi liikkua turvallisesti ja mukavasti .	2	Conditional
Itse kirja näyttää näillä näkymin jäävän varastoon , vaikka onhan tässä vielä myyntiaikaa .	2	Indicative
Vuosittain professorit kokoontuivat keskinäiseen tuloskeskusteluun , jossa he mittasivat toistensa otsaryppyjen syvyyttä ja sitten taputtivat kohteliaasti niille , joilla oli kaikkein syvimmät rypyt .	8	Indicative
Sairaana sitä otti kaiken kuin se olisi kohdistunut itseen .	6	Conditional
He ovat hyviä , koska tulevat Porvoosta .	5	Indicative
Siinä ei juuri olisi mitään ihmeellistä , jos silta olisi esimerkiksi rantasaaresta mannermaalle ja takaisin , mutta kun siltä oli mannermaalta mannermaalle ja takaisin …	9	Conditional
Alfons Almi oli talouspäällikkö-apulaisjohtaja-johtaja-pääjohtaja ( 1953-71 ) .	2	Indicative
Olen toipunut täysin , kiitos nerokkaan leikkauksen ja pitkän , erittäin rankan kuntoutusjakson .	0	Indicative
Tää aineisto jonka mä tulen käymään täällä läpi niin se on teille monelta osin vierasta .	10	Indicative
Yhteen asiaan kaikilla oli ollut sanomista .	3	Indicative
Millainen oli oppimisen pimeä puoli kansanomaisine lukupelkoineen , kirjakammoineen ja ruumiillisine kurituksineen ?	1	Indicative
” Käy kuntosalilla ” , hän vastasi .	1	Imperative-Jussive
Kerran kun oven aukaisi , huoneeseen lensi lintu .	3	Indicative
Aino oli sanomassa jotain mutta ei sanonut .	1	Indicative
On kivaa kun pääsee asumaan vuokralla .	3	Indicative
Hänen kasvaneessa mahassaan oli pari hyttysen pistoa .	3	Indicative
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	1	Indicative
Muuten saan niin hirveän kankkusen , että siihen on kuolla , on nuoren miehen näkemys .	1	Indicative
Täysiaikainen raskaushan kestää 40 viikkoa .	2	Indicative
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	10	Indicative
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	7	Indicative
Muistatko , kun me opettelimme yhdessä sukeltamaan niin syvälle kuin mahdollista	4	Indicative
Mitenkä teidän huollettavanne ovat pärjänneet ?	3	Indicative
No sitte öhh nikun kolmantena päivänä ku me hiihdettiin ni meiän ohi meni sellane lumikelkka missä oli kaks ukkoo .	12	Indicative
Eikä minulle jää muuta kuin itkeminen , jota harva edes ymmärtää .	10	Indicative
Sinun kanssasi on mukava jutella	2	Indicative
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	21	Indicative
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .	10	Indicative
Kirjan tyylissä on vaikutteita erityisesti Lonely Planet-matkaopassarjasta .	2	Indicative
Johan susta tuli mulle varsinainen riesa !	2	Indicative
Kotitalousvähennys on etu , joka muuttuu käyttökelpoiseksi vasta , kun tulot ylittävät tietyn rajan .	11	Indicative
vuodeanturi saadaan hälyttämään heti , jos henkilö ei ole mennyt vuoteeseen tiettyyn aikaan mennessä tai kun hän on noussut vuoteestaan .	8	Indicative
Hänen poikansa etsii selitystä suvun talonpoikaisesta menneisyydestä , veljesvihasta ja erakkoisuudesta .	2	Indicative
Peliuransa jälkeen hän on toiminut Chester Cityn ja Shrewsbury Townin managerina .	3	Indicative
Vaikka valtion budjettirahoitus pysynee pitkään yliopiston tärkeimpänä rahoitusmuotona , yksityisen rahoituksen määrä tullee kasvamaan .	3	Potential
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	9	Indicative
Hänen oppilastovereitaan olivat muun muassa Ingrid Thulin , Allan Edwall ja Margaretha Krook .	2	Indicative
Itsensä helliminen on aikamme harraste .	2	Indicative
Tähän mennessä en ole halunnut hyväksyä totuutta .	3	Indicative
Myös natiivit versiot Mac OS X käyttöjärjestelmille julkaistiin .	7	Indicative
Kyllä minä joskus olen kilpaakin uiskennellut .	3	Indicative
Pystymme ainoastaan vähentämään niiden tuhoa , Petersen korostaa .	7	Indicative
Pyöräilevä poninhäntämies sieppasi lähetiltä raharepun keskellä Oulun kaupunkia	2	Indicative
Euroopassa on vain yksi sotilaallinen voima ja se on Nato .	8	Indicative
Tämä palautti lompakon samaa kautta kuin oli saanut sen .	6	Indicative
Huone on aivan ennallaan , talo on aivan ennallaan , kukaan ei arvaisi että jotakin olisi edes tapahtunut .	12	Conditional
Mutta sittenkin , saisinko nimesi että voisin jotenkin korvata !	3	Conditional
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .	2	Indicative
Äiti vei poikansa terveyskeskukseen ja sieltä lääkärikeskukseen .	1	Indicative
3G:n kautta saa aina uuden ip-osoitteen kun sinne yhdistää :P	2	Indicative
Pääsisin todennäköisesti vihreistä läpi , koska demareita kohtaan on yhä paljon ennakkoluuloja .	0	Conditional
Komeat kengät sinulla on .	3	Indicative
Työttömille järjestetään uusia kursseja .	1	Indicative
Insinööritoimisto on antanut lausunnon , että paanut ovat pahasti lahonneet .	1	Indicative
On täällä ollut pahempiakin tapauksia ja hekin ovat selviytyneet , hoitaja lohdutteli .	7	Indicative
- Opettaja , onko sulla olemassa koti ?	3	Indicative
Kun vaikkapa ministeri on kauan ja pitkiä päiviä tehden puurtanut ison asian kanssa , hänen on otettava huomioon , että --	15	Indicative
Vävyt asuvat vaimoineen Jordaniassa .	1	Indicative
Australian aboriginaalien perinteiseen maailmankäsitykseen kuuluu tiiviisti termi alchera , “ uniaika ” .	4	Indicative
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	8	Indicative
Eilen puhuin asiasta varovasti töissä .	1	Indicative
Kulkuetta ei ole , eikä koskaan ole ollut .	6	Indicative
Sini ei tiedä , että olen alkanut pitää päiväkirjaa .	5	Indicative
Joukko irakilaisia protestoi toimittajan pidätystä vastaan	2	Indicative
