Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	22	Verb
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	32	Noun
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	1	Verb
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	15	Proper Name
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	19	Pronoun
Quinn dan Sam terpilih untuk menyanyi duet di Sectionals musim kedua , karena mereka menang di Duets dibantu Finn dan Rachel .	3	Verb
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	2	Noun
ASCO merupakan akronim dari atherothrombosis , small vessel disease , cardiac causes , and other uncommon causes .	0	Proper Name
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	36	Proper Name
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	9	Adposition
Berapakah harga emas 3 bulan mendatang ?	2	Adjective
Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar .	2	Adposition
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	15	Proper Name
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	9	Proper Name
Berkas : Crowning MW 2009 . jpg | Kaiane Aldorino saat dinobatkan oleh Ksenia Sukhinova dari Rusia sebagai Miss World 2009 Berkas : Kaiane Aldorino . jpg | Miss World 2009 selama selebrasi kedatangannya di Gibraltar , 17 Desember 2009 .	11	Verb
Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pusakasari .	7	Noun
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	7	Noun
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	11	Noun
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	4	Noun
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	8	Noun
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	30	Noun
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	16	Verb
Royal Society memberikan penghargaan Medali Copley pada Ohm pada tahun 1841 dan setahun kemudian , dia menjadi anggota Royal Society .	4	Proper Name
Dari tahun 2003 hingga 2004 , dia adalah Direktur Badan Privatisasi .	6	Pronoun
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	17	Conjunction
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	18	Adposition
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah mamalia .	3	Adposition
Giggles adalah karakter fiksi pada kartun Happy Tree Friends .	7	Proper Name
Mengapa ? , apakah karena Rasulullah memberikan belanja yang berlebih terhadap Zainab ?	7	Noun
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	10	Verb
Karya lain , seperti determinasi arah Mekkah adalah salah satu astronomi sferik .	5	Noun
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	13	Noun
Body bagian belakang W995 ada kickstand yang special .	3	Proper Name
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	14	Adposition
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	9	Noun
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	14	Noun
Bangunan tersebut kemudian diwariskan kepada putranya yang bernama Khouw Kim An yang lahir di Batavia pada 5 Juni 1879 .	4	Adposition
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	15	Noun
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	20	Adverb
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	7	Noun
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	17	Noun
Perhatikan bahwa nol di ruas kanan adalah vektor nol , bukan bilangan nol .	11	Noun
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	14	Proper Name
Kota Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo , Gorontalo , Indonesia .	4	Noun
Revisi standar selanjutnya 1 . x diperbolehkan 4 bit untuk menunjukkan 1024 atau 2048 byte per blok dan menghasilkan sampai 4 gigabyte penyimpanan memori .	7	Numeral
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	26	Numeral
Pada bulan November 1999 , terdapat beberapa perubahan pada situs tersebut .	7	Noun
Royal Society memberikan penghargaan Medali Copley pada Ohm pada tahun 1841 dan setahun kemudian , dia menjadi anggota Royal Society .	3	Noun
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	31	Proper Name
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	16	Numeral
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	11	Conjunction
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	23	Numeral
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	20	Verb
Museum Monumen dengan bentuk kerucut ini terdiri dari 3 lantai dan dilengkapi dengan ruang perpustakaan serta ruang serbaguna .	12	Adposition
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	19	Adposition
Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum , kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut sekitar dari tahun 400 SM hingga abad ke - 10 .	19	Verb
Fitur ini berguna untuk mengetahui akun - akun yang sedang mengirim pesan tweet yang berlokasi di dekat pengguna .	7	Noun
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	4	Proper Name
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	10	Numeral
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	2	Proper Name
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	31	Noun
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	11	Adposition
Ada juga program - program berita menampilkan wartawan berbahasa Spanyol .	5	Noun
Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 Mg / L SPP , lumpur dapat dibuang ke perairan .	15	Adposition
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	16	Noun
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	4	Proper Name
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	18	Pronoun
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	19	Determiner
Ia mendamaikan tradisi reformasi dengan pemikiran dan budaya modern .	3	Noun
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	7	Adverb
Maka kata Pak Belalang , dari mana datang dan apakah hajat ?	2	Proper Name
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	32	Adposition
Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster .	7	Noun
Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa ( 1 Juli 2006 ) dan luasnya adalah 67 , 57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa / km² .	10	Noun
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	21	Pronoun
Jika gagal , maka manuver Valsava dapat dilakukan .	5	Proper Name
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	4	Noun
Namun tahun 1918 dia menemukan buku Bakti Sejati karya St . Louis Marie de Montfort .	7	Proper Name
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	8	Proper Name
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	9	Conjunction
Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri , sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah .	8	Verb
Tapi , tahun 1928 , pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga - marga geneologi - teritorial menjadi marga - marga teritorial - genealogis , dengan penentuan batas - batas daerah masing - masing .	25	Noun
Pada masa silam , gadis - gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya .	10	Noun
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	9	Proper Name
Artikel ini mengenai pengusaha .	1	Determiner
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	5	Adverb
Kontruksi halte didominasi oleh bahan alumunium , baja , dan kaca .	7	Noun
Perempuannya mengenakan jubah dengan lengan baju yang pendek serta rok berlapis yang mengembang .	11	Pronoun
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	14	Proper Name
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	1	Determiner
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	16	Pronoun
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	9	Adverb
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	8	Verb
Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan , maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak .	14	Determiner
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	12	Determiner
Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi ialah kelapa sawit , karet dan kelapa .	1	Noun
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	27	Adposition
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	19	Proper Name
Katak ini merupakan satwa endemik Papua , Indonesia .	2	Verb
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	8	Conjunction
Pulau Karang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara , provinsi Maluku .	0	Noun
Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan ( madah ) terhadap diri beliau ?	11	Noun
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren , Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa , khususnya Pekalongan .	1	Noun
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	5	Determiner
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	20	Noun
Akankah Kyai Hasan diam saja akan keputusan Fahmi ?	2	Proper Name
Situs web ini adalah produk dari Wikimedia Foundation , yang juga termasuk Allmusic dan Allgame .	10	Adverb
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	3	Adposition
`` Untuk apakah kamu pergi ke padang gurun ?	6	Noun
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	12	Conjunction
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	10	Adjective
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	21	Verb
Geuceu Komplek adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya , Kota Banda Aceh , provinsi Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	3	Determiner
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	37	Numeral
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	1	Noun
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	19	Noun
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	20	Conjunction
Lebih dari 110.000 orang ditahan di 10 kamp konsentrasi yang terletak jauh di pedalaman dan jauh dari pantai .	10	Verb
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	1	Noun
Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Stavropol dipinjam dari FC Zhemchuzhina - Sochi .	9	Adposition
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	31	Noun
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	3	Noun
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	3	Pronoun
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	16	Verb
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai ( DAS ) Citarum di Desa Tegal Waru , Kecamatan Plered , Kabupaten Purwakarta , Jawa Barat .	5	Noun
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	35	Noun
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman .	4	Adverb
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	0	Adposition
Namun apabila bunyi awal kata dasamya tidak luluh , aksara ' ha ' yang mengawali awalan nasal itu harus dituliskan .	9	Noun
Meskipun M1 Garand termasuk senapan yang sangat modern pada masanya , M1 masih memiliki kekurangan .	14	Noun
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	8	Conjunction
VANO segera melarikan LARA ke rumah sakit .	6	Adjective
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	8	Conjunction
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	24	Proper Name
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	20	Noun
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	0	Adposition
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	34	Numeral
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	4	Adposition
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	13	Noun
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	3	Verb
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	3	Noun
Selanjutnya rangsangan dengan masturbasi diulang lagi , dan dilanjutkan dengan hubungan seksual seperti di atas .	0	Adverb
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	21	Adposition
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	12	Verb
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	4	Verb
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	4	Verb
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	2	Noun
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	32	Adverb
The Ravens telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 2000 dan pada tahun 2012 di Super Bowl Championships .	0	Proper Name
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	19	Proper Name
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	4	Noun
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	30	Proper Name
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	33	Proper Name
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	9	Proper Name
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	1	Noun
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	5	Verb
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	20	Adposition
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	15	Noun
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	30	Proper Name
Setelah melewati sebuah karier yang panjang di Kongres Amerika Serikat , Johnson menjabat sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke - 37 .	21	Numeral
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	27	Noun
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	9	Adjective
Bintil akan muncul di seluruh atau hanya sebagian jalur saraf yang terkait .	10	Pronoun
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	12	Noun
Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Titihena .	2	Verb
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	13	Noun
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	9	Noun
Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ( procumbent dorsal spine ) , yang kadang - kadang tersembunyi di bawah sisik .	24	Noun
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	26	Proper Name
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	4	Noun
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	19	Adposition
Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya , konflik antara putra - putra Gaozu , Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam .	14	Proper Name
Maskapai terbesar kedua Taiwan , EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999 .	0	Noun
Bagi investor Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan investasi pada saham preferen ataupun saham biasa .	9	Adposition
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	23	Noun
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	13	Adposition
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	17	Conjunction
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	9	Conjunction
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	33	Adverb
Saat ini cabang Sour Sally tersebar di kota Jakarta , Bandung , Surabaya , Bali , Medan , Makassar , Semarang , Solo , maupun di Singapura .	24	Conjunction
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	4	Adverb
Meskipun demikian , pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja .	7	Noun
Alliance Française juga menawarkan sertifikasi dalam Bahasa Perancis yang terdiri atas beberapa jenjang sertifikat dan diploma .	5	Adposition
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	12	Noun
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	29	Adjective
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	9	Noun
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	21	Proper Name
Akri mulai dikenal sejak bergabung bersama Eko dan Parto tergabung dengan kelompok lawak Patrio .	1	Adverb
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	1	Noun
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	22	Pronoun
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	21	Adposition
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	3	Verb
Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos , sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes ( mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes ) .	2	Verb
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	5	Proper Name
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	22	Noun
Sekitar 18 tahun lalu , Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot .	5	Proper Name
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	11	Proper Name
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	14	Proper Name
Business Jet merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rotterdam , Belanda .	8	Adposition
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	10	Adposition
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	1	Proper Name
Akankah dia masih mengingat Ibu dan kampung halamannya ?	2	Adverb
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	13	Adposition
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita .	12	Conjunction
Dalam kariernya di DPRD Sumatera Selatan , ia dipercaya selama 5 tahun sebagai pimpinan komisi A bidang pemerintahan , dan sebagai sekretaris fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan .	16	Noun
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	11	Noun
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	22	Verb
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	12	Adposition
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	28	Noun
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	23	Noun
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	9	Adverb
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	7	Noun
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	32	Proper Name
Go adalah nama Inggrisnya yang berasal dari pelafalan bahasa Jepang aksara 碁 ( go ) , walaupun di Jepang permainan ini biasa disebut 囲碁 ( igo ) .	18	Proper Name
Istilah ini berasal dari ilmuwan Perancis Gaspard - Gustave Coriolis ( 1792 ) .	11	Numeral
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	23	Noun
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	19	Noun
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	5	Noun
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	11	Adverb
Philadelphia Eagles adalah tim american football profesional dari Philadelphia , Pennsylvania .	2	Verb
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	0	Noun
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	3	Proper Name
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	7	Adjective
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	13	Adposition
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	2	Proper Name
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	0	Noun
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	1	Proper Name
Oleh karena itu dalam bahasa Persia Lama , kata kāra dapat bermakna " pasukan militer " atau " rakyat " .	18	Noun
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	2	Proper Name
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	9	Adverb
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	6	Noun
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan , semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan .	4	Noun
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	8	Proper Name
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	41	Adposition
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	3	Adposition
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	17	Noun
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	14	Proper Name
Kemudian , setelah membuka identitasnya , polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut .	11	Determiner
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	21	Proper Name
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	19	Conjunction
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	15	Adposition
Dusun ini dikelilingi jalan semi aspal yang lumayan lebar sehingga mobil dapat masuk dengan mudah .	2	Verb
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	32	Noun
Koto Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	7	Adposition
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	31	Noun
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	2	Verb
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	21	Adverb
Pada bulan Desember 2004 , Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000 . 000 keping di Eropa .	10	Proper Name
Karangpule adalah desa di kecamatan Sruweng , Kebumen , Jawa Tengah , Indonesia .	0	Proper Name
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	8	Verb
Pada umumnya orang - orang sangat senang bertemu di bar , berkumpul , membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras .	0	Adposition
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	18	Proper Name
Mereka diberikan waktu untuk menyangkal iman mereka .	0	Pronoun
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	39	Verb
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	21	Verb
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	21	Noun
Pada Desember 2010 , EasyJet mengumumkan bahwa sebuah rute baru yakni Gibraltar ke Liverpool .	7	Determiner
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	10	Adposition
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	16	Adverb
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	0	Noun
Terdapat sejumlah tokoh yang disebut sebagai Pangeran namun pangeran pertama yang definitif tidak muncul sampai abad ke - 11 .	3	Pronoun
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	23	Noun
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	10	Noun
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	25	Proper Name
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	1	Noun
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	4	Verb
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	9	Proper Name
Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima .	9	Numeral
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	12	Numeral
Ia bermain untuk FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia .	2	Adposition
Namun saat ini Pesut Mahakam tidak terlihat lagi di sepanjang sungai Mahakam kota Samarinda .	4	Proper Name
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	28	Verb
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	15	Noun
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	32	Noun
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	14	Noun
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	8	Verb
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	8	Pronoun
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	17	Proper Name
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	16	Proper Name
Saat ini cabang Sour Sally tersebar di kota Jakarta , Bandung , Surabaya , Bali , Medan , Makassar , Semarang , Solo , maupun di Singapura .	22	Proper Name
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	16	Verb
Namun tiga hal yang mendasari seluruh karyanya adalah pertanyaan-pertanyaan : Apa artinya untuk hidup ?	4	Verb
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	1	Proper Name
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	35	Noun
Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang , Vietnam pada 13 Juli 2008 .	2	Adposition
Di kemudian hari , sebagian kaum Noldor mengembara ke Barat dan bertemu dengan kaum Sindar .	0	Adposition
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	14	Verb
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	2	Proper Name
Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau .	2	Adjective
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	25	Adposition
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	7	Verb
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	1	Noun
Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia .	3	Verb
The Ravens telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 2000 dan pada tahun 2012 di Super Bowl Championships .	8	Proper Name
Kota Vaterstetten memiliki luas sebesar 34.18 km² . Vaterstetten pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 21.401 jiwa .	10	Noun
Pesantren yang dipimpinnya memiliki jenjang pendidikan yang setara dengan perguruan tinggi .	1	Pronoun
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	8	Noun
Sistem militer Jepang memiliki bentuk unik .	5	Adjective
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	39	Noun
Kegiatan ini umumnya dilakukan untuk beristirahat dari ramainya perkotaan , atau dari keramaian secara umum , untuk menikmati keindahan alam .	6	Adposition
Dunianya masih dipenuhi oleh banyak unsur budaya dan etnis .	2	Verb
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	29	Conjunction
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	15	Noun
`` Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT ?	5	Verb
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	6	Adposition
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	22	Proper Name
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	29	Adverb
Bandar Udara Téra adalah bandar udara yang melayani daerah Téra di Niger .	9	Proper Name
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	30	Conjunction
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	23	Verb
Atraksi ekoturisme di Chichijima adalah melihat paus bungkuk di laut .	3	Proper Name
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	12	Noun
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	0	Conjunction
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	16	Adposition
Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi ( khususnya populasi genetik ) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia .	5	Adposition
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	0	Pronoun
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	24	Proper Name
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	18	Proper Name
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	11	Verb
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	16	Numeral
Ia merupakan putra dari bumi , yang dilukiskan sebagai wanita cantik bernama Pertiwi .	0	Pronoun
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	13	Conjunction
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	2	Adverb
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	3	Verb
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	2	Verb
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	8	Noun
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	11	Verb
Tiba-tiba entah dari mana , terdengar suara , `` Kau , mau kertas merah ?	9	Pronoun
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	10	Determiner
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	27	Adposition
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	9	Numeral
Ketika mereka melihat Dia mereka menyembahnya , tetapi beberapa orang ragu - ragu .	0	Conjunction
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	3	Proper Name
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	14	Conjunction
Beberapa hari kemudian ia menyatakan menyerah secara damai .	6	Adposition
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	10	Noun
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	11	Pronoun
Dalam versi lainnya , Kentauros merupakan putra Iksion dan Nefele . .	0	Adposition
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	32	Noun
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	9	Verb
Semula nama R Maladi akan diabadikan sebagai nama stadion Manahan .	2	Proper Name
Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pangkalan Kerinci , Kabupaten Pelalawan , provinsi Riau , Indonesia .	8	Noun
Engkau telah berzinah dengan banyak kekasih , dan mau kembali kepada-Ku ?	4	Determiner
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	14	Noun
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	18	Verb
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	19	Pronoun
TPBI 2013 dilaksanakan pada Desember 2012 .	5	Numeral
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	16	Proper Name
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	4	Verb
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	12	Proper Name
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	33	Adverb
Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang , Vietnam pada 13 Juli 2008 .	14	Numeral
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	10	Proper Name
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal , ukir - ukiran dan patung , alat musik ( misalnya gitar dan piano ) , tongkat , dan kotak perhiasan .	18	Conjunction
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	16	Adposition
Tomme de Savoie adalah keju dari daerah Savoie di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah .	6	Noun
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	2	Noun
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	23	Numeral
Wetteraukreis adalah sebuah distrik ( Landkreis ) di Hessen , Jerman .	8	Proper Name
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	9	Adverb
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	19	Verb
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	32	Verb
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	5	Adverb
Situs web ini adalah produk dari Wikimedia Foundation , yang juga termasuk Allmusic dan Allgame .	13	Conjunction
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	8	Verb
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	14	Verb
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	13	Verb
Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti , dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3 ' pre - mRNA .	13	Noun
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	9	Noun
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	29	Conjunction
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	12	Noun
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	5	Adjective
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	13	Noun
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	10	Noun
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	36	Adverb
Bagaimana mungkin kita tidak mengalami penderitaan karena keterpisahan kemampuan-kemampuan manusiawi kita ?	7	Noun
Air Molek I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Penyu , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	2	Proper Name
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	7	Proper Name
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	26	Conjunction
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	0	Noun
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	17	Adposition
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	24	Adposition
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	34	Proper Name
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	3	Adposition
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	28	Noun
Namun , apakah demokrasi benar-benar menguntungkan ketika pemimpin merespons secara langsung , bahkan mungkin secara implusif , kepada sentiment publik ?	3	Noun
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	5	Verb
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	26	Adposition
Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009 .	0	Noun
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	19	Adverb
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	2	Verb
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	5	Adjective
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	9	Noun
DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya , di mana sekitar 65 % - nya adalah sampah organik .	15	Pronoun
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	5	Proper Name
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	17	Verb
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	7	Proper Name
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	16	Verb
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	12	Proper Name
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	1	Proper Name
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	8	Particle
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	7	Adposition
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	27	Noun
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	1	Noun
Bahasa Komering atau bahasa Kumoring adalah bahasa yang digunakan suku Komering dan Kayu Agung .	3	Noun
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	2	Numeral
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	13	Noun
Film yang disutradarai oleh Yulianto Krisbiantoro ini dibintangi antara lain oleh Dimas Seto dan Desi Florita .	10	Adposition
Klein adalah mantan editor untuk Newsweek dan juga mantan editor - in - chief untuk The New York Times Magazine .	9	Proper Name
Iye wah foto kopian-ku '' ( mau kalian lihat saya ?	1	Verb
Istilah " Kecamatan " di provinsi Nanggroe Aceh Darussalam disebut juga dengan " Sagoe Cut " sedangkan di Papua disebut dengan istilah " Distrik " .	6	Proper Name
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	14	Noun
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	0	Noun
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	0	Conjunction
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	18	Proper Name
Muara Benangaq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak , Kutai Barat , Kalimantan Timur , Indonesia .	10	Proper Name
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	16	Noun
Yaitu , ilmu yang diajarkan kepada mereka yang sudah matang dalam kesadarannya .	10	Adposition
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	2	Pronoun
Ia juga merupakan Raja Hongaria , Raja Bohemia , adipati Luksemburg dan , sebagai Albert V , adipati agung Austria dari tahun 1404 .	4	Proper Name
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	17	Numeral
Bandar udara ini diberi nama Venustiano Carranza , seorang presiden Meksiko .	2	Determiner
Universitas Sjakhyakirti , adalah perguruan tinggi swasta di Palembang , Indonesia , yang berdiri pada tahun 1980 .	5	Adjective
Warna buah ketika muda hijau gelap , dan setelah masak hijau muda hingga kuning .	1	Noun
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	39	Conjunction
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	9	Verb
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	11	Proper Name
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	19	Determiner
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	29	Verb
Altruisme dapat dibedakan dengan perasaan loyalitas dan kewajiban .	2	Verb
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	3	Numeral
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	7	Noun
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	11	Conjunction
Tubuh wanita ini berasal dari abad ke - 11 , dan di identifikasikan sebagai Sigrid ( atau Gunhild ) .	2	Determiner
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	26	Numeral
Adat pamabakng dan Mangkok Merah saling berseberangan dan mengandung makna yang bertentangan .	6	Verb
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	5	Noun
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	22	Adposition
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	1	Determiner
Menurut Panji Tisna , Lovina memiliki makna filosofis , campuran dua suku kata " Love " dan " Ina " .	12	Noun
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	17	Noun
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	12	Proper Name
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	4	Determiner
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	15	Verb
Sumbersecang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kotaanyar , Kabupaten Probolinggo , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	13	Proper Name
Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Stavropol dipinjam dari FC Zhemchuzhina - Sochi .	7	Proper Name
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	6	Pronoun
Jaraknya bisa dibilang tak terlalu jauh dari PLTA Plengan .	8	Proper Name
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	19	Proper Name
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	25	Conjunction
" Setelah mendengarkan laporan medis , majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir , " kata Ketua Parlemen Jassem al - Kharafi .	9	Noun
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	12	Numeral
Sipot merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sungai Mas , Kabupaten Aceh Barat , provinsi Aceh , Indonesia .	13	Proper Name
Bandara Crespo kemudian diambil alih oleh perusahaan LANSA , yang sudah beroperasi di terminal sejak November 1946 .	10	Adverb
Abu Bakar dan Umar bertanya , '' Apa yang membuatmu menangis ?	7	Pronoun
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	15	Proper Name
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	17	Adposition
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	33	Noun
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	8	Proper Name
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	14	Noun
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	29	Verb
Tetuka kemudian bertarung melawan Sekipu dan berhasil membunuhnya menggunakan gigitan taringnya .	10	Noun
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	23	Noun
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	15	Adposition
Akankah Heru tetap baik hati menghadapi mereka ?	1	Proper Name
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	7	Verb
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	0	Noun
Namanya pun secara bertahap berubah menjadi Hantu yang digoreng ( atau di Indonesia populer dengan nama Cakhwe ) dan terakhir You Tiao .	5	Verb
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	25	Proper Name
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	14	Proper Name
`` Apakah engkau juga orang Galilea ?	2	Pronoun
Sampak adalah desa di kecamatan Totikum , Banggai Kepulauan , Sulawesi Tengah , Indonesia .	4	Proper Name
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	3	Adposition
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	37	Conjunction
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	3	Noun
Mobil ini dirakit di Mulhouse , Perancis .	3	Adposition
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	4	Verb
Bola itu bisa mendarat di fairway ataupun di rough .	4	Adposition
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	4	Verb
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	17	Noun
adalah singel perdana dari grup idola Jepang Nogizaka46 yang dirilis pada 22 Februari 2012 .	2	Adjective
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	5	Verb
Mandala sebelumnya juga mengoperasikan armada seperti : Sebelum mengajukan restrukturasi perusahaan , Mandala sangat kuat di rute - rute bagian Barat .	20	Noun
Sebaliknya ia sering terlibat perkelahian , mabuk - mabukan , dan berjudi .	0	Adverb
Apakah kita semua harus berbalik dan semuanya mendengarkan dia ?	6	Pronoun
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	8	Proper Name
( ~ tahun 29 M ) Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus , Anak Allah .	10	Verb
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	15	Noun
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	25	Adjective
Power Rangers : Ninja Storm ( PRNS ) adalah serial televisi asal Amerika Serikat dan Selandia Baru yang diproduksi oleh BVS Entertainment .	19	Adposition
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	9	Proper Name
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	15	Noun
Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pangkalan Kerinci , Kabupaten Pelalawan , provinsi Riau , Indonesia .	18	Proper Name
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	16	Noun
Film ini diambil gambarnya di Isle of Man , London dan New York , selama Februari - April 2008 .	17	Proper Name
Kalon adalah kota yang berada di Provinsi Sughd , Tajikistan bagian barat .	2	Noun
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	17	Noun
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	11	Proper Name
SMK Negeri ( SMKN ) 1 Benteng merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di Kabupaten Kepulauan Selayar , Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia .	3	Proper Name
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	22	Adposition
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	1	Proper Name
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	8	Pronoun
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	13	Conjunction
Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	2	Determiner
Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut .	8	Adposition
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	0	Noun
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	13	Particle
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	33	Proper Name
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	20	Proper Name
Penduduknya berjumlah kurang lebih 500 jiwa .	3	Adverb
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	35	Pronoun
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	5	Noun
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	6	Adverb
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	9	Noun
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol .	7	Noun
Robotika terkait dengan ilmu pengetahuan bidang elektronika , mesin , mekanika , dan perangkat lunak komputer .	10	Noun
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	5	Adjective
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	27	Proper Name
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	10	Verb
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	23	Noun
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	2	Conjunction
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	12	Adverb
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	22	Noun
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	22	Determiner
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	21	Conjunction
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	20	Verb
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	25	Proper Name
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	7	Noun
Geng ini sudah ada sejak lama dan pemimpin yang pertama adalah Yuriko Nojima , yang telah menjadi kepala sekolah Majisuka .	11	Proper Name
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	4	Noun
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	13	Proper Name
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	3	Adposition
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	8	Noun
Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ) , Perigi , Kutaraya , Kedaton , Sukadana , Paku , Mangun jaya , Sida kersa , dan jua - jua .	18	Proper Name
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	17	Adposition
Dalam tahun ketiga puluh sembilan ( ke - 39 ) zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel .	6	Numeral
Marapit adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	11	Proper Name
Bagaimana Kayla menghadapi Rita sebagai madunya , sementara dirinya semakin lama menjadi semakin sehat ?	3	Noun
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	9	Proper Name
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	9	Adverb
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	11	Noun
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	1	Adjective
Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya , Huwaenah untuk membantunya mengurus santri - santri putri .	7	Adposition
Arief menggenggam gelar S3 dari Clemson University Genomics Institute dari 1999 - 2000 .	6	Proper Name
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	3	Noun
Sir James Douglas , rekan utama Raja Robert I dari Skotlandia , gugur di sini .	5	Adjective
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	31	Proper Name
Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2011 I Love Hong Kong dengan alur cerita berbeda tetapi tema sama .	13	Noun
Hal ini tidak juga terbantu walau sudah berlatih bermain secara langsung sebelumnya .	5	Conjunction
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	2	Proper Name
Guy and Madeline on a Park Bench , Burlesque , Rio , dan Tangled adalah film - film dirilis pada 2010 - an yang mencakup nomor musik .	2	Proper Name
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	29	Noun
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	8	Adverb
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	16	Noun
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	28	Verb
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	13	Noun
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	6	Noun
Pada pertunjukan panggung Tim B 4th Stage " Idol no Yoake " yang dimulai 8 Februari 2009 , ia termasuk anggota unit bersama Rino Sashihara dan Miku Tanabe .	27	Proper Name
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	7	Adverb
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	24	Proper Name
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	8	Determiner
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	19	Conjunction
Karimun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun , Kepulauan Riau , Indonesia .	4	Adposition
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	15	Noun
Dari sini keraton kemudian dipindah ke Banjarmasin dengan nama Kesultanan Banjarmasin karena Urang Nagara mengalami kekalahan .	4	Verb
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	11	Verb
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	11	Adposition
Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	7	Proper Name
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	13	Noun
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	9	Noun
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	18	Conjunction
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	15	Proper Name
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	27	Noun
Tumbang Sapiri adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hulu , Kabupaten Kotawaringin Timur , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	8	Proper Name
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	16	Noun
Revolusi Industri yang dimulai pada abad ke - 18 menjadikan Inggris sebagai negara industri pertama di dunia .	16	Noun
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	15	Pronoun
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	7	Noun
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	13	Pronoun
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	36	Proper Name
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	1	Noun
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	0	Adposition
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	18	Noun
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	35	Noun
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	7	Proper Name
Desa ini memiliki luas sebesar 3.0 km² .	4	Adposition
Pada 25 Juni 2011 , Super Junior Heechul dan TRAX Jungmo mengumumkan pembubaran M&amp;D . Mereka menulis lagu untuk proyek duo ini .	19	Noun
Sudimoro adalah desa di kecamatan Purworejo , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Proper Name
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	6	Noun
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	6	Proper Name
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	2	Proper Name
Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut .	7	Verb
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	11	Proper Name
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	2	Verb
Walaupun database hierarki dan jaringan hadir sebelum database relasional , namun spesifikasi mereka masih secara keseluruhan informal .	15	Pronoun
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	16	Adposition
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	0	Proper Name
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	15	Verb
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	11	Verb
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	18	Verb
Radio yang terkenal dengan slogan ' Love Yogya and You ' ini semula memakai frekuensi AM 1602 , kemudian pindah ke frekuensi FM 105 , 8 pada awal Januari 1989 .	27	Adjective
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	14	Adposition
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	18	Pronoun
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	23	Noun
Masing - masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir .	3	Noun
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	4	Adposition
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	21	Noun
Mulai musim 2012 – 13 , ia bermain untuk Al Sadd di Liga Qatar setelah bergabung dengan status bebas transfer .	9	Proper Name
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	17	Proper Name
Produk Delphi ini didistribusikan dalam beberapa rancangan : Personal , Professional , Enterprise ( sebelumnya Client / Server ) dan Architect .	6	Noun
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	30	Adverb
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	6	Noun
Pada tahun 2005 , ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo .	1	Noun
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	25	Noun
DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya , di mana sekitar 65 % - nya adalah sampah organik .	11	Adposition
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	19	Pronoun
Namun Naning tetap menjadi bagian Malaka , begitu juga Klang oleh Selangor , dan Segamat oleh Johor .	4	Noun
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	13	Determiner
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	4	Noun
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	5	Proper Name
Pada tanggal 24 Maret 2006 , Paus Benediktus XVI mengangkat Stanisław Dziwisz untuk menduduki jabatan tersebut .	15	Determiner
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	5	Noun
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	12	Noun
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	3	Numeral
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	3	Pronoun
Apa arti globalisasi buat Lippo ?	2	Noun
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	3	Verb
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	0	Conjunction
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	5	Noun
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	22	Adjective
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	16	Adposition
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	13	Adverb
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	0	Proper Name
Angka ini hanya mencakup satu kanagarian saja di ranah Minang , dan belum termasuk nagari - nagari lainnya .	7	Adposition
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	19	Determiner
Lam Urit merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamkrak , kecamatan Simpang Tiga , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	14	Proper Name
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	2	Noun
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	8	Adposition
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	17	Proper Name
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	11	Noun
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	21	Adposition
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	7	Proper Name
Ia mempunyai seorang istri dan empat orang anak .	7	Noun
Nalumsari adalah desa di kecamatan Nalumsari , Jepara , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Proper Name
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	6	Noun
Kabel menjadi salah satu benda yang disorot .	4	Noun
Di sana ia memenangkan Coppa Italia pada 1991 .	6	Adposition
Namun demikian , pada akhir - akhir ini budaya gotong royong hampir terkikis dengan masuknya budaya - budaya dari luar desa Padaherang dan kemajuan teknologi .	18	Adposition
The Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002 .	6	Proper Name
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	14	Particle
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	16	Verb
Dan jalan tersebut merupakan sebuah sejarah pembangunan yang dulunya digunakan untuk transportasi utama di pulau Jawa yang dibuat oleh Deandles berkebangsaan Belanda .	16	Pronoun
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	25	Verb
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	2	Adposition
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	12	Noun
Namun ternyata performa Klien lebih bagus ketimbang Liuzzi yang cuma mampu meraih satu poin .	3	Proper Name
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	29	Numeral
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	2	Noun
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana .	5	Proper Name
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	21	Adposition
Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela , karena dia meninggal dunia pada usia muda .	1	Noun
Pada 06.25 tanggal 7 Mei , armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel .	9	Noun
Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos , sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes ( mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes ) .	18	Noun
Kedua atap menara dibuat pada November 2007 .	4	Adposition
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	0	Noun
Makanan pertama apa yang dimakan orang di surga ?	2	Pronoun
Ia juga merupakan anggota boyband asal Korea Selatan , SS501 .	0	Pronoun
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	9	Adposition
Siapa dapat memastikan apakah sebuah kenyataan itu sesungguhnya impian dan sebuah impian itu justru sesungguhnya kenyataan ?	15	Noun
Bandara ini direncanakan untuk melayani kota Guayaquil selama 10 hingga 15 tahun dimulai tahun 2006 .	6	Proper Name
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	6	Conjunction
TEX , juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa , adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis , terutama dalam matematika , fisika dan ilmu komputer .	10	Verb
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	3	Noun
Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala .	8	Adposition
Hanya saja karena kebiasaan masyarakat menyebut panas dalam maka lahirlah istilah tersebut .	1	Adverb
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	23	Verb
Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima .	4	Adposition
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	9	Adposition
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	18	Verb
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	33	Pronoun
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	17	Proper Name
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	14	Proper Name
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	13	Conjunction
Dalam masa jabatannya yang pertama ini suami Ibu Tien tidak didampingi oleh wakil presiden sebagaimana diatur menurut konstitusi .	10	Verb
Warna parhelion akhirnya menjadi putif saat berada di lingkaran parhelis ( jika dapat terlihat ) .	13	Verb
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	16	Determiner
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	36	Adposition
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	37	Noun
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	2	Noun
Pada klimaks kisah ini , Harry dan Quirrell berusaha untuk memperoleh batu tersebut .	12	Determiner
Atas karyanya tersebut , mereka menerima Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1993 .	8	Proper Name
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	23	Verb
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hearts dan Cowdenbeath .	9	Proper Name
Belyov ( ) merupakan sebuah kota di Oblast Tula , Rusia , terletak di tepi kiri Sungai Oka . Jumlah penduduk : 16083 ( Sensus 2002 ) ; 17000 ( 1967 ) .	20	Noun
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	8	Noun
Siapa dapat memastikan apakah sebuah kenyataan itu sesungguhnya impian dan sebuah impian itu justru sesungguhnya kenyataan ?	14	Adverb
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	2	Adposition
Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton .	10	Noun
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	31	Adverb
Schackendorf pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 820 jiwa .	6	Noun
George , yang pernah memberontak kini setia kepadanya , dan saudara termudanya , Richard , Adipati Gloucester .	10	Noun
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	17	Adjective
Adakah Organisasi yang menaungi pembekam di Indonesia ?	6	Proper Name
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	28	Adjective
Bagaimana dengan kaum laki-laki , apakah kalian mau direndam dalam air yang kotor seperti itu ?	9	Adposition
Ia menyebut penemuannya ini dengan “ recording telegraph ” ( teleraf perekam ) .	2	Noun
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	12	Adposition
IGGI mengadakan pertemuan pertamanya pada 20 Februari 1967 di Amsterdam .	1	Verb
Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau , Sumatera Selatan , Indonesia .	7	Proper Name
Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatera Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya .	1	Noun
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	5	Adjective
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	9	Noun
Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan , yaitu : Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya .	3	Adposition
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	18	Adposition
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	23	Numeral
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	3	Verb
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	16	Adverb
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	24	Pronoun
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	16	Verb
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	23	Numeral
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini belum diketahui .	5	Determiner
Sampang adalah desa di kecamatan Karangkobar , Banjarnegara , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Proper Name
Bahkan pada tahun 2003 ia juga sempat menjadi Guest VJ MTV dalam acara MTV Special Ramadhan di GlobalTV .	8	Proper Name
Ia merupakan Perdana Menteri Taiwan dari 1 Februari 2005 hingga 25 Januari 2006 .	9	Adposition
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	21	Conjunction
I - Radio Network adalah bagian dari MRA Broadcast Media Division .	9	Proper Name
Gwanghwamun dibangun pada tahun 1395 untuk menandai berdirinya Dinasti Joseon .	1	Verb
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	14	Adposition
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	18	Proper Name
Geovedi mengaku pernah meretas dua satelit Indonesia dan Cina milik para kliennya .	0	Proper Name
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	6	Adposition
“ Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama .	8	Adverb
Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan sankin - kōtai setiap tahunnya .	5	Noun
Dia merasa cukup kasihan akan kemalangan Edward yang terpaksa bertahan dalam pertunangan tanpa cinta yang menunjukkan kebaikan sifatnya .	17	Noun
Masing - masing jenis filsafat merupakan suatu sistem - sistem pemikiran yang luas dan plural .	5	Verb
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	8	Verb
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	0	Conjunction
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	24	Adposition
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	1	Conjunction
Akan Kubebaskankah mereka dari kuasa dunia orang mati , akan Kutebuskah mereka dari pada maut ?	7	Adjective
Dari universitas tersebut , ia memperoleh titel Guru Besar Ilmu Hukum .	4	Pronoun
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	26	Determiner
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	26	Noun
1 . Row Heading Row Heading ( Kepala garis ) , adalah penunjuk lokasi baris pada lembar kerja yang aktif .	5	Proper Name
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	36	Conjunction
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	19	Adjective
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	11	Adposition
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	14	Adjective
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	8	Numeral
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	12	Noun
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	5	Adposition
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	25	Proper Name
Sekalipun dalam hal ini mereka juga telah terjallin interaksi dengan sesama warga diluar dari daerah lain .	13	Adposition
Dunianya masih dipenuhi oleh banyak unsur budaya dan etnis .	7	Conjunction
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	20	Proper Name
Bulan Februari 2009 diumumkan bahwa ESA / NASA telah memberi misi ini prioritas terhadap Titan Saturn System Mission .	16	Proper Name
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	1	Proper Name
Di sinilah , ia juga menjadi direktur wanita pertama di sebuah Rijksmuseum .	1	Adposition
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	7	Proper Name
Ditemukannya H - FABP dalam berbagai jenis jaringan merupakan tanda - tanda infak miokardial akut .	9	Noun
Langkawi mempunyai bandara internasional yang agak besar , yaitu Bandar Udara Internasional Langkawi .	2	Noun
Adakah hubungan Farah dengan sosok misterius yang melakukan teror hingga menghabisi nyawa orang tersebut ?	0	Verb
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	20	Noun
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	5	Noun
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	16	Noun
Apakah Angkatan Balai Pustaka sama dengasn Angkatan Pujangga Baru ?	1	Proper Name
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	9	Noun
Siapa yang menolong agama ini , Allah akan menolongnya .	1	Pronoun
Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau , Tahir Jalaluddin Al - Azhari asal Cangking , Agam , Sumatera Barat .	0	Proper Name
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	36	Noun
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	6	Conjunction
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	15	Conjunction
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan , antara lain Masjid Besar Al - Ikhlas , Masjid Nurul Iman , Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya .	26	Conjunction
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	0	Proper Name
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	28	Adverb
Lalu bagaimana dengan kisah cinta Mutia dan Fadel ?	4	Noun
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	15	Proper Name
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	1	Pronoun
Ini dirlis pada 26 September 2012 di Jepang .	4	Proper Name
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	19	Adposition
Dan jalan tersebut merupakan sebuah sejarah pembangunan yang dulunya digunakan untuk transportasi utama di pulau Jawa yang dibuat oleh Deandles berkebangsaan Belanda .	8	Noun
Filum ini tidak bersegmen dan berukuran panjang serta tipis .	5	Verb
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	8	Noun
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	46	Particle
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	9	Adverb
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	21	Noun
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	32	Adposition
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo .	3	Noun
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	22	Proper Name
600 SM ) , yang menggambarkan teori atom seabad sebelum Democritus .	9	Adposition
Karyanya yang terakhir , kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik , sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif .	19	Adjective
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	0	Proper Name
Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru .	13	Adposition
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	0	Adposition
Huta Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simangambat , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	8	Adposition
Juga termasuk yang ada Serambi FM di Banda Aceh , Bpost FM Banjarmasin , Garantung FM Palangka Raya , Sumasli Sonora Purwokerto , dan Kalimaya Bhaskara Malang .	3	Verb
Ia bertahan hidup hanya dengan air gula pemberian teman - temannya saja , karena ia tidak mampu makan sama sekali .	0	Pronoun
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	10	Noun
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	24	Adposition
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	5	Noun
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	25	Noun
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	31	Pronoun
Wartenberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern , Jerman .	6	Noun
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	16	Verb
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	26	Proper Name
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	17	Conjunction
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	20	Proper Name
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	19	Determiner
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	22	Proper Name
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	2	Adposition
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	1	Verb
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	11	Conjunction
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	22	Noun
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	7	Noun
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	8	Verb
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	15	Noun
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	7	Noun
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	0	Adverb
Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya .	10	Noun
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879 .	3	Noun
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	27	Noun
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	17	Adposition
Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya , Cristina Fernández , yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ( Partido Justicialista , PJ ) , untuk melakukan praktik sebagai pengacara .	12	Adverb
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	7	Proper Name
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	12	Verb
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	4	Proper Name
Jaka Tarub memohon istrinya untuk tidak kembali ke kahyangan .	4	Adposition
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	6	Verb
Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah , putih , biru , kuning , dan hitam .	11	Noun
Saat ini kapasitas operasional maksimumnya adalah 5 juta penumpang per tahun .	0	Noun
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang - undang Telekomunikasi No . 36 / 1999 .	15	Proper Name
Waktu itu Dahlan Ibrahim masih berpangkat Letnan Kolonel , lalu kemudian menjabat menteri ketika berpangkat kolonel .	7	Proper Name
Makabea dinastio	1	Proper Name
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	31	Noun
Sampai kapankah Aladin sanggup mempertahankan lampu ajaib tersebut di tangannya ?	6	Adjective
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	5	Verb
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	4	Noun
Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani , hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian .	16	Noun
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	1	Verb
Sejak saat itu Sara Wijayanto mengikuti tur oleh Slank , Oppie Andaresta dan Imanez .	1	Noun
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	12	Conjunction
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	0	Noun
The Piano merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1993 yang memenangkan nominasi Academy Award .	2	Verb
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	6	Noun
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	0	Adverb
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	23	Proper Name
Sumber adalah ibukota kecamatan Sumber , Cirebon , Jawa Barat , Indonesia .	6	Proper Name
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	7	Verb
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	20	Pronoun
Sempat pindah ke Austria Kärnten dan Austria Wien sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012 .	7	Proper Name
Karakter tersebut diciptakan oleh Stukasa Kotobuki dan pengisi suaranya Kyoko Hikami .	8	Noun
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	21	Noun
Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Umat memiliki kode NPSN 20110034 .	8	Noun
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	10	Conjunction
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	0	Noun
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	25	Pronoun
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	22	Proper Name
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	19	Proper Name
Herakles kemudian melanjutkan pertarungannya dengan Kiknos dan membunuh anak Ares tersebut .	1	Adverb
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	18	Proper Name
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	6	Conjunction
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana .	0	Verb
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	40	Adjective
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	30	Noun
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	18	Proper Name
Jika jawaban kontestan adalah benar , maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai .	13	Verb
Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an .	8	Noun
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	5	Proper Name
Jika memang ada niat baik untuk membantu dari pihak Wu , mengapa Sun Quan merahasiakan pasukan itu ?	16	Determiner
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	6	Determiner
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	2	Adposition
Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia , menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara .	1	Verb
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	17	Adposition
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	9	Adposition
Garong adalah desa di kecamatan Jabiren Raya , Kabupaten Pulang Pisau , Kalimantan Tengah , Indonesia .	10	Proper Name
Oleh karena itu dalam bahasa Persia Lama , kata kāra dapat bermakna " pasukan militer " atau " rakyat " .	3	Adposition
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	10	Adposition
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	18	Adposition
Tukdana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangodua , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	15	Proper Name
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	6	Pronoun
Panyabungan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal , Sumatera Utara , Indonesia .	4	Noun
Dari sini keraton kemudian dipindah ke Banjarmasin dengan nama Kesultanan Banjarmasin karena Urang Nagara mengalami kekalahan .	9	Proper Name
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	22	Verb
Johnson dikenal luas karena kepribadian yang sok kuasa dan mencengkeram para politikus utama .	10	Determiner
Mungkinkah , nama wuku Kuningan mengilhami atau mendorong pemberian nama bagi daerah ini ?	2	Noun
Baru , Dusun Kidul , Barito Kidul	6	Proper Name
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	2	Numeral
Tunjungsekar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lowokwaru , Kota Malang , Provinsi Jawa Timur .	6	Proper Name
Lokasinya menempati bekas Sekolah Dasar Kyoto Tatsuike di distrik kota Nakagyō yang sebagian telah dibangun ulang .	3	Proper Name
atau nama kecilnya adalah Eisei Amamoto , merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang .	11	Proper Name
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	15	Noun
Seperti banyak kaum sofis lain , Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan , `` Apakah yang menentukan tingkah laku manusia ?	15	Verb
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	6	Proper Name
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	7	Adposition
Pendekatan baru ini disebut trigonometri rasional dan merupakan hasil kerja dari Dr . Norman Wildberger dari Universitas New South Wales .	10	Adposition
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	26	Adjective
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	18	Noun
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	4	Noun
Pertandingan pertama dan pembukaan dilaksanakan pada 10 Februari 2007 .	7	Proper Name
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	5	Noun
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	21	Verb
Bukankah Mar Efraim adalah Efraim Patriark Antiokhia yang menjabat tahun 539-545 , yang tentunya bukan seorang Monofisit ?	10	Numeral
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	2	Noun
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	19	Proper Name
Resin setengah terfosilkan atau amber sub - fosil dikenal sebagai kopal .	0	Noun
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	5	Verb
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	0	Proper Name
Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan , maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak .	5	Pronoun
Tumor otak merupakan salah satu penyakit yang menyerang otak .	5	Noun
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	21	Proper Name
atau nama kecilnya adalah Eisei Amamoto , merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang .	9	Noun
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	14	Adverb
Orkes ini , yang berangkat dari gaya musik melayu deli , membantu diseminasi dangdut di kalangan mahasiswa .	1	Determiner
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	12	Adposition
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	22	Verb
Tetuka kemudian bertarung melawan Sekipu dan berhasil membunuhnya menggunakan gigitan taringnya .	0	Proper Name
Eglfing pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 970 jiwa .	0	Proper Name
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	12	Adposition
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	15	Noun
Kebanyakan penduduknya beragama Katolik Roma , namun ada pula sedikit orang Islam di situ .	12	Adposition
Limpasu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Kalimantan Selatan , Indonesia .	2	Determiner
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	31	Adposition
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	18	Proper Name
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	2	Verb
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	2	Proper Name
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	21	Proper Name
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	3	Verb
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	6	Proper Name
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	14	Noun
Dia adalah yang termuda dibanding kedua saudarinya .	0	Pronoun
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	35	Determiner
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	6	Pronoun
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	4	Numeral
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	12	Conjunction
Pelayanan kereta api ini adalah menguntungkan dan telah memfasilitasi pergerakan penduduk serta barang di samping menggalakan pertumbuhan ekonomi melalui pembukaan perkebunan kelapa di sepanjang koridor rel .	10	Noun
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	26	Adposition
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	32	Adverb
Karakter utama di permainan ini bernama Claude Speed .	2	Adposition
Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia , menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara .	16	Noun
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	26	Adposition
Setelah itu , pada 1883 Weber dikukuhkan menjadi Profesor Zoologi , Anatomi dan Fisiologi pada Universitas Amsterdam .	9	Proper Name
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	24	Noun
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	9	Proper Name
Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil , Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	4	Proper Name
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	26	Adposition
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	8	Noun
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	25	Proper Name
Hal ini turun 50 % pada tahun berikutnya .	6	Noun
Kalanidhi Maran juga mendirikan radio FM yang bernama Vishaka FM .	6	Pronoun
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	9	Adverb
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	7	Noun
Dapatkan mereka semua lolos dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut ?	5	Verb
Johnny Depp , Orlando Bloom dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow , Will Turner dan Elizabeth Swann .	17	Conjunction
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	10	Determiner
Misalnya , apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak ?	5	Verb
Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer , Aljazair .	8	Pronoun
Generasi kedua modem nirkabel dikembangkan FCC segera setelah pengumuman di band eksperimental untuk non - militer penggunaan spektrum penyebaran teknologi .	5	Proper Name
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	8	Noun
Verona merupakan kota terbesar di provinsi ini .	0	Proper Name
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	41	Proper Name
Anahawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan , Filipina .	10	Proper Name
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	6	Adjective
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	17	Conjunction
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	15	Verb
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	1	Verb
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	3	Determiner
Setelah Langton pindah ke jaringan televisi ABC Amerika Serikat , posisinya digantikan oleh Harvey Kirck .	8	Proper Name
Setidaknya ada tiga pengandaian dalam ilmu - ilmu sosial positivis .	5	Noun
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	7	Noun
Bisa dikatakan DNA Y Haplogrup O2b hanya spesifik untuk bangsa Korea .	8	Adposition
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	18	Pronoun
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	21	Proper Name
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	14	Proper Name
Tahun 1988 merupakan tahun debut Makoto Ito sebagai aktor .	0	Noun
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	24	Noun
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	1	Noun
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	17	Verb
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	20	Adposition
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	17	Adposition
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	10	Noun
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	9	Proper Name
Desa Plososetro terbagi atas 2 dusun , yakni Plososetro dan Plosokerep .	5	Noun
Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka , maka dibangun pula lapangan sepak bola .	3	Adverb
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	10	Noun
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	25	Adposition
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	7	Proper Name
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	5	Adposition
Kepada semua imam-imam Yoas berkata : `` Mengapa kamu tidak perbaiki kerusakan rumah itu ?	3	Proper Name
Jabatannya sebagai Kepala Library Technologies Group .	2	Proper Name
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	13	Adjective
Ingin menikmati foto di layar yang lebih besar ?	2	Noun
Kamila menanyakan tentang masalah perjodohan antara Andara dengan Taufan ( Fadil ) .	1	Verb
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	12	Noun
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	12	Noun
Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini .	9	Determiner
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	19	Noun
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	2	Adjective
Namun , apakah demokrasi benar-benar menguntungkan ketika pemimpin merespons secara langsung , bahkan mungkin secara implusif , kepada sentiment publik ?	0	Conjunction
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	3	Adverb
Singel paling sukses dari Chris de Burgh adalah " The Lady in Red " pada akhir 1986 .	0	Proper Name
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	0	Proper Name
Keduanya , Fahira Fahmi Idris dan Fahrina Fahmi Idris , mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang pengusaha .	12	Noun
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	31	Proper Name
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	14	Noun
Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga .	3	Verb
Semakin banyak kasus yang dibahas , akan semakin jelaslah bagi anggota komite bagaimana bentuk tatalaksana pengambilan keputusan yang baik .	18	Adjective
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	3	Numeral
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	11	Noun
Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan , Kabupaten Buleleng , provinsi Bali , di bawah bukit Sudaji .	16	Noun
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	2	Proper Name
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	12	Noun
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	2	Verb
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	14	Noun
Siapakah pendusta itu ?	1	Noun
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	31	Pronoun
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	6	Determiner
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	20	Noun
Pindah ke Cherbourg , Dijon dan Caen sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009 .	10	Proper Name
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	22	Noun
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	29	Noun
Bandar Udara Madurai ( ) adalah bandara terbesar keempat di Tamil Nadu dan melayani Madurai , di negara bagian Tamil Nadu , India .	13	Verb
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	10	Determiner
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	2	Pronoun
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	20	Proper Name
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	7	Verb
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	10	Adposition
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	31	Verb
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	13	Verb
Auckland adalah kota Metropolitan terbesar di Selandia Baru . Penduduknya berjumlah 1.354 . 900 jiwa .	3	Proper Name
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	16	Noun
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	2	Verb
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	3	Noun
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	2	Particle
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	37	Numeral
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	12	Noun
Jadi , ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis , Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus .	17	Proper Name
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	26	Verb
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	25	Noun
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	6	Proper Name
Bintang ini berada pada jarak 528 tahun cahaya dari Bumi . Bintang ini bermagnitudo 5.16 .	2	Verb
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	9	Adverb
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	29	Verb
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	20	Numeral
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	10	Adposition
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	5	Verb
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	35	Determiner
Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil , Royal Dutch Shell , dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda .	8	Proper Name
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	8	Proper Name
Akankah Mat Bunglon dan Dul Bajing berhasil mendapatkan patung yang diinginkannya ?	1	Proper Name
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	14	Proper Name
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	4	Particle
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	30	Proper Name
Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah cappello dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan , sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu .	3	Verb
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	28	Noun
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	22	Determiner
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	17	Noun
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	16	Proper Name
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	16	Verb
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	5	Particle
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	9	Noun
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	19	Noun
Dari perkawinannya dengan Siti Maimunah , Allah menganugrahkan amanah ( titipan ) 15 orang anak , laki - laki dan perempuan .	10	Noun
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	6	Adposition
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	8	Adverb
Pogacnic resah dengan kondisi ini karena dia kehilangan beberapa pemain pilar .	9	Noun
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	0	Conjunction
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	14	Noun
Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali .	2	Adverb
Upson juga bermain untuk tim nasional dan di Piala Dunia 2010 .	3	Adposition
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	2	Noun
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	12	Numeral
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	0	Adposition
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	12	Pronoun
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	27	Noun
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	3	Verb
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	9	Noun
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	17	Conjunction
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	3	Verb
Muara Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Awayan , kabupaten Balangan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	9	Proper Name
Sekolah Dasar Global Islamic School memiliki kode NPSN 20103940 .	1	Proper Name
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	11	Adposition
Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ) , Perigi , Kutaraya , Kedaton , Sukadana , Paku , Mangun jaya , Sida kersa , dan jua - jua .	5	Proper Name
Dia merupakan santo pelindung bagi tentara dan kuda .	1	Verb
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	29	Determiner
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	14	Noun
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	3	Pronoun
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	24	Determiner
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	5	Noun
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	22	Noun
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	3	Adposition
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	3	Numeral
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	12	Noun
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	7	Noun
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	18	Numeral
Bukankah aku seorang Filistin dan kamu adalah hamba Saul ?	7	Noun
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	18	Pronoun
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	12	Noun
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	5	Noun
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	1	Verb
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	14	Conjunction
Lagi apakah sangkut pautmu dengan Aku , hai Tirus dan Sidon dan seluruh wilayah Filistin ?	2	Noun
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	23	Verb
Chris Anderson , penulis The Long Tail , dan Guy Kawasaki juga menyarankan buku ini .	9	Proper Name
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	0	Conjunction
Granting adalah desa di kecamatan Jogonalan , Klaten , Jawa Tengah , Indonesia .	2	Noun
Saat di Mesir , Lane belajar tentang bahasa dan literatur Arab dan Islam .	6	Adposition
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	3	Noun
Ngujung adalah desa yang berada di kecamatan Temayang , Kabupaten Bojonegoro , Jawa Timur , Indonesia .	12	Proper Name
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	4	Pronoun
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	12	Noun
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	22	Noun
Seragam mereka berwarna jingga .	3	Adjective
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	22	Particle
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	8	Adposition
Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan Monthly Shonen Gangan .	3	Noun
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	12	Proper Name
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	18	Adjective
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	15	Noun
Edmund , yang telah mengidolakan Mary , merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya .	8	Conjunction
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	21	Pronoun
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	3	Pronoun
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	8	Adverb
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	21	Proper Name
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	14	Proper Name
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	30	Noun
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	17	Noun
Atas petunjuk Manuel ( Spencer Tracy ) , seorang nelayan Portugis berhati baik , ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru .	9	Noun
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	13	Noun
Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah cappello dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan , sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu .	8	Noun
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	21	Adposition
Artikel berikut menjelaskan proses kualifikasi menuju babak utama SAP Open 2011 .	9	Proper Name
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	14	Proper Name
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	15	Verb
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	30	Verb
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	6	Pronoun
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	21	Adposition
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	4	Adposition
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	25	Pronoun
Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali .	4	Noun
Jalan Tol Semarang - Solo adalah jalan tol di provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	9	Proper Name
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	5	Proper Name
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	35	Adjective
Kain mori pernah pula amat populer sebagai bahan pakaian yaitu pada era 1960 - - 1970 - an .	2	Adverb
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	2	Numeral
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	2	Numeral
Luas Wilayah : 94.155 Ha Luas Sawah : 40.129 Ha Tanah Kering : 54.026 Ha 1 .	8	Numeral
The Piano merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1993 yang memenangkan nominasi Academy Award .	12	Proper Name
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	12	Adverb
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	4	Noun
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	9	Verb
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	11	Proper Name
Dalam 1 kampung rata - rata adalah orang yang memang satu keluarga .	9	Adverb
Aku selalu bertanya , siapakah diriku sebenarnya di dalam hari-harimu , Viola ?	0	Pronoun
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	14	Noun
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	1	Adposition
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	18	Determiner
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	31	Noun
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	19	Proper Name
Di sini letak desanya berada di bagian tengah Sumbawa .	6	Noun
Uang hasil mengamen ternyata hanya pas - pasan untuk makan sampai Gilmour harus masuk rumah sakit karena kurang gizi .	9	Verb
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	17	Noun
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	18	Verb
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	15	Noun
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	37	Adverb
Ayahnya Pablo Forlán , juga bermain untuk pada di Jerman Barat dan kakeknya bermana Juan Carlos Corazzo pernah bermain untuk klub sepak bola Argentina CA Independiente .	17	Adverb
Getas adalah desa di kecamatan Singorojo , Kendal , Jawa Tengah , Indonesia .	1	Verb
Terletak di Aichfeld pada ketinggian 659 m dan berpenduduk sekitar 8189 ( 2004 ) .	4	Noun
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	24	Pronoun
Apa arti semua ini ?	2	Determiner
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	4	Numeral
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	1	Noun
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	0	Numeral
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	16	Adverb
Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran , di antaranya 37 Penghargaan Emmy , 6 Penghargaan Peabody , 10 Penghargaan duPont - Columbia .	17	Proper Name
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	9	Proper Name
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	21	Conjunction
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	38	Verb
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	21	Proper Name
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	29	Proper Name
Bung Karno terpilih secara aklamasi dalam sidang PPKI atas usul Otto Iskandardinata .	2	Verb
Bareg Hari ini adalah rumah bagi lebih dari 100 lembaga pendidikan umum .	2	Determiner
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	4	Conjunction
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	30	Noun
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang - undang Telekomunikasi No . 36 / 1999 .	16	Proper Name
Unidayan mencetak sejarah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mengelola Program Pascasarjana di wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara .	12	Adposition
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	0	Proper Name
Ia bermain sebagai bek .	2	Adposition
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	20	Proper Name
Teddy Bear Museum pertama dibuka di Petersfield , Hampshire pada 1984 .	2	Proper Name
Terdapat 4 lounge kelas utama dan bisnis di Lounge Transit di area keberangkatan .	8	Proper Name
Mandala sebelumnya juga mengoperasikan armada seperti : Sebelum mengajukan restrukturasi perusahaan , Mandala sangat kuat di rute - rute bagian Barat .	0	Proper Name
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	2	Noun
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	26	Adposition
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	42	Noun
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	14	Verb
Akan Kubebaskankah mereka dari kuasa dunia orang mati , akan Kutebuskah mereka dari pada maut ?	3	Adposition
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	3	Noun
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	2	Proper Name
Sejak 2006 , ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria ( ÖVP ) di parlemen .	10	Proper Name
Tak dapat disangkal jika ‎ kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎ kelahiran Bandung ini .	15	Determiner
Britania Raya menyediakan kontingen perang terbaiknya , termasuk adanya kapal perang HMS Prince of Wales dan kapal perang HMS Repulse .	7	Verb
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	9	Noun
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	25	Proper Name
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	17	Conjunction
Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini .	12	Numeral
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	4	Adposition
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	32	Adposition
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	0	Proper Name
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	8	Noun
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	7	Adverb
Dia bernomor punggung 3 dan berjuluk " Maza " , karena ia berasal dari Mazatlan .	14	Proper Name
Mereka menyesali bahwa selama ini telah berbuat buruk kepada Bawang Putih dan memohon maaf pada Bawang Putih .	16	Proper Name
Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya , sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat .	3	Noun
Pigmen utama yang sebelumnya dilaporkan sebagai hibiscin telah diidentifikasi sebagai daphniphylline .	6	Noun
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	30	Proper Name
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	2	Proper Name
Bagaimana kita tahu bahwa 7 ditambah 8 selalu ada 15 ?	6	Numeral
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti Dracaena cubensis dan Podocarpus ekman .	12	Verb
Baru tanggal 1 Juli 1952 , SMP PIUS dinyatakan berdiri oleh Sr . M . Philomina dan Sr . M . Yosea .	6	Proper Name
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	1	Adverb
Urundaka adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete , Kabupaten Tojo Una - Una , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	14	Proper Name
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	6	Verb
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	21	Adposition
Ini dirlis pada 26 September 2012 di Jepang .	7	Proper Name
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	11	Conjunction
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	4	Verb
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	14	Noun
Mawar kompas adalah gambar yang menampilkan orientasi arah - arah penting , seperti utara , selatan , timur dan barat pada sebuah peta atau grafik bahari .	20	Adposition
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	8	Verb
Yang kedua kepada Mei Shin , perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil .	2	Adposition
Setelah lulus dari Gymnasium Trier , Marx melanjutkan pendidikan nya di Universitas Bonn jurusan hukum pada tahun 1835 .	1	Verb
Namun Naning tetap menjadi bagian Malaka , begitu juga Klang oleh Selangor , dan Segamat oleh Johor .	16	Proper Name
Bung Karno terpilih secara aklamasi dalam sidang PPKI atas usul Otto Iskandardinata .	11	Proper Name
Dalam berbagai agama dan filsafat , jiwa adalah bagian yang bukan jasmaniah ( immaterial ) dari seseorang .	2	Noun
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	9	Adjective
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	21	Proper Name
Desa ini memiliki kodepos 86262 .	0	Proper Name
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	11	Noun
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	2	Proper Name
Pada bulan Januari 1987 , Gorbachev menyerukan demokratisasi dengan memperkenalkan unsur - unsur demokrasi seperti pemilihan umum dengan banyak calon dalam dinamika politik Uni Soviet .	24	Proper Name
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	3	Noun
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	8	Pronoun
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	24	Noun
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	13	Noun
Puncak adalah desa di kecamatan Cigugur , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	7	Proper Name
Maskapai ini memulai layanan penerbangan pada bulan Juni 1947 dengan rute ke Sittwe dan Rangon , dengan pesawat Douglas DC - 3 .	4	Noun
Oleh BusinessWeek , ia dipandang sebagai salah seorang menteri yang paling berprestasi dalam kabinet tersebut .	8	Noun
Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar .	6	Noun
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	25	Noun
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	19	Noun
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	0	Adverb
Demikian pula penumpang yang naik pada tahun 2004 menjadi 134.163 penumpang naik pada tahun 2005 .	3	Pronoun
Bagaimana mungkin rambut dan kuku tumbuh , padahal manusia tidak memakan rambut atau kuku ?	0	Adverb
Iris coklat , paruh atas hitam , paruh bawah keabu - abuan , kaki nila kebiruan .	0	Noun
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	5	Noun
Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total , dan ketiga - terbesar dunia dalam penumpang - kilometer .	4	Noun
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	1	Proper Name
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	19	Noun
Walaupun berdarah keturunan India , tapi semangat kecintaannya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia ( NKRI ) sangatlah tinggi .	2	Noun
Rob menjelaskan bahwa tujuan Rob ke Crystal Lake adalah untuk membalas dendam kematian adiknya , Sandra Dyer ( dibunuh oleh Jason di Part 2 ) .	5	Adposition
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	2	Adposition
Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950 , 1959 , 1966 , 1983 , dan 1985 .	3	Verb
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	12	Numeral
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	3	Noun
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	10	Proper Name
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	3	Determiner
Namun apabila bunyi awal kata dasamya tidak luluh , aksara ' ha ' yang mengawali awalan nasal itu harus dituliskan .	4	Noun
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	13	Noun
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	16	Adverb
Tape master menguak bahwa Harrison merekam permainan gitar solo yang tidak dimasukkan ke dalam rekaman final .	10	Particle
Unidayan mencetak sejarah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mengelola Program Pascasarjana di wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara .	14	Proper Name
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	2	Numeral
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	3	Verb
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	1	Noun
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	14	Proper Name
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	11	Noun
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	16	Proper Name
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	23	Pronoun
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	0	Proper Name
Dapatkan mereka semua lolos dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut ?	8	Determiner
Apakah mereka berhasil melakukan ' reformasi sepak bola ' ?	0	Adverb
Siapakah yang berhasil memenangkan cinta Nayla ?	2	Verb
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	7	Proper Name
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	11	Proper Name
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	14	Noun
Tepatnya di okrug otonomi Nenetsia .	0	Noun
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	15	Conjunction
Kumari Kandam kadang - kadang juga dihubungkan dengan Lemuria .	4	Adverb
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	32	Proper Name
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	12	Particle
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	11	Numeral
Cempereng adalah desa di kecamatan Kandeman , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	10	Proper Name
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	2	Proper Name
Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885 .	4	Proper Name
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	7	Proper Name
Setelah melewati sebuah karier yang panjang di Kongres Amerika Serikat , Johnson menjabat sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke - 37 .	14	Proper Name
Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya , Marion Ravenwood ( Karen Allen ) , dan seorang anak muda bernama Mutt Williams ( Shia LaBeouf ) .	1	Verb
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	3	Numeral
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	7	Adverb
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	12	Proper Name
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	1	Noun
NES merupakan konsol permainan pertama yang mengikut sertakan pengembang pihak - ketiga dalam dunia bisnis permainan video .	0	Proper Name
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	17	Proper Name
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	8	Proper Name
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	19	Numeral
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	1	Proper Name
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	41	Proper Name
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	27	Adposition
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	0	Noun
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	27	Verb
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	27	Conjunction
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	11	Proper Name
Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang , ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat .	8	Pronoun
Sukajaya adalah desa di kecamatan Sajira , Kabupaten Lebak , Banten , Indonesia .	1	Verb
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	0	Proper Name
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	14	Noun
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	2	Verb
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	17	Adposition
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan .	4	Adposition
Pa Pawan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan , Kabupaten Nunukan , Kalimantan Utara , Indonesia .	13	Proper Name
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora .	0	Proper Name
Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885 .	8	Numeral
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	2	Proper Name
Limpasu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Kalimantan Selatan , Indonesia .	0	Proper Name
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	23	Noun
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0 , 64 jiwa / km² .	2	Verb
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	13	Conjunction
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	16	Adposition
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	17	Noun
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	23	Noun
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan , dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif .	0	Proper Name
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	2	Verb
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	18	Noun
Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Titihena .	5	Numeral
Ia juga menemukan noradrenalin yang berfungsi sebagai neurotransmiter kimiawi .	5	Verb
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	9	Determiner
Segi apakah yang menjadi penyalur tekanan pikiran dan perasaan itu ?	3	Verb
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	19	Noun
Cinere adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere , Kota Depok , Jawa Barat , Indonesia .	11	Proper Name
Mereka mampu menduduki beberapa benteng yang setelah itu berhasil direbut kembali Sinan Pasya .	5	Pronoun
Kalon adalah kota yang berada di Provinsi Sughd , Tajikistan bagian barat .	3	Pronoun
Ia merupakan Perdana Menteri Taiwan dari 1 Februari 2005 hingga 25 Januari 2006 .	5	Adposition
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	6	Proper Name
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	14	Adposition
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	23	Conjunction
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi .	0	Proper Name
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita .	5	Verb
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	3	Noun
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	3	Verb
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	24	Adjective
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	15	Verb
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	10	Proper Name
Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik , dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon .	11	Adposition
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	15	Numeral
Terdapat beberapa hubungan energi bebas linear yang digunakan untuk mengkuantitaskan efek - efek ini .	8	Adposition
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	12	Adverb
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	1	Determiner
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	24	Noun
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	23	Noun
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	18	Adjective
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	16	Noun
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	20	Verb
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	7	Noun
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	11	Pronoun
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	15	Pronoun
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	17	Proper Name
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	4	Noun
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	1	Verb
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	4	Noun
Ketinggiannya 291 m dari permukaan laut .	4	Noun
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	2	Noun
Marah Silu alias Iskandar Malik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Samudera Pasai Jang Pertama .	2	Noun
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	31	Adjective
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	25	Noun
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	6	Verb
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	2	Numeral
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	11	Conjunction
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	4	Noun
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	13	Verb
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	17	Proper Name
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	22	Adposition
Turnamen Merdeka 1960 merupakan edisi keempat dari Turnamen Merdeka sejak 1957 .	6	Adposition
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	13	Adverb
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	20	Noun
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	17	Verb
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	33	Noun
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol .	4	Verb
Tingzhou atau Minxi , merupakan daerah pemukiman Hakka di bagian barat Provinsi Fujian .	8	Adposition
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	14	Adverb
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	12	Numeral
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	22	Noun
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	34	Noun
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	5	Noun
Gas NOx terbentuk di semua tempat yang terdapat pembakaran - contohnya dalam mesin .	8	Noun
Penggunaan fitur ini sama dengan fitur Favorit .	1	Noun
Wibowo sudah menikah dengan Retno dan dikaruniai Seorang putra , yaitu Somad ( Richard ) .	6	Verb
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	6	Noun
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	3	Noun
Desa Langgenharjo terdiri dari 5 dukuh yaitu : Kincir Kulon , Kincir Tengah , Kincir Wetan , Langgen , dan Kalisabuk .	20	Proper Name
Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat , terutama setelah tenant - tenant besar telah bergabung disini .	18	Noun
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	39	Noun
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	22	Noun
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	14	Verb
Penggambaran dirinya dalam dunia seni sangatlah beragam .	5	Adverb
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	0	Proper Name
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	44	Noun
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	26	Pronoun
Mereka akan mengadakan penampilan lain di " Music Lovers " pada 25 November 2012 .	3	Noun
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	21	Proper Name
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	11	Numeral
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	12	Adverb
Juga termasuk yang ada Serambi FM di Banda Aceh , Bpost FM Banjarmasin , Garantung FM Palangka Raya , Sumasli Sonora Purwokerto , dan Kalimaya Bhaskara Malang .	21	Proper Name
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	7	Noun
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	2	Proper Name
Berapa hari pengaturan tersebut dapat dilaksanakan ?	2	Noun
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	20	Proper Name
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	7	Adposition
Pada 16 April 2005 terjadi erupsi di gunung Kartala yang berpotensi mengeluarkan lava dan gas beracun .	9	Pronoun
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	13	Proper Name
Router yang memiliki fitur penapisan paket disebut juga dengan packet - filtering router .	9	Noun
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	34	Numeral
Yazeed Djamin merupakan putra kedua dari pasangan Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar asal Minangkabau dan Siti Nuraini , seorang Betawi .	18	Determiner
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	10	Pronoun
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	0	Conjunction
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	11	Proper Name
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	39	Adposition
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	42	Adverb
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	22	Noun
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	22	Conjunction
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	9	Conjunction
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	10	Proper Name
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	13	Noun
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	14	Noun
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	21	Proper Name
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	0	Proper Name
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	43	Adposition
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	24	Adposition
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	22	Noun
Rachmat Gobel juga aktif terlibat menggalakkan pembinaan Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( UKM ) .	7	Proper Name
Sewaktu rekaman album ini , Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara .	1	Noun
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	23	Noun
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	30	Conjunction
Corpus separatum dalam bahasa Latin berarti " tubuh yang terpisah " .	2	Adposition
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	2	Verb
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	24	Noun
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	22	Adposition
Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai .	9	Adverb
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	17	Adjective
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	9	Verb
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	19	Noun
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	1	Determiner
Desa ini memiliki kode bernomor 351111011	3	Noun
Perusahaan Winchester , Remington , dan John Garand dari Springfield Armory menawarkan rancangannya masing - masing .	11	Verb
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	30	Numeral
Tapi benda - benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis .	4	Verb
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	9	Adjective
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	9	Numeral
Karlstad merupakan nama kota di Swedia .	2	Noun
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	0	Proper Name
Kota ini memiliki penduduk 627 pada tahun 2000 .	2	Verb
Charminar sangat terkenal di Hyderabad dan menjadi ikon di kota tersebut .	10	Determiner
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	5	Adverb
Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007 .	2	Numeral
Kemudian dibangun juga tembok pembatas dan membuat menara pengawas untuk mengawasi zona pengaman .	0	Adverb
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	9	Noun
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	23	Determiner
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	18	Verb
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	13	Proper Name
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	23	Conjunction
Secara strategis , kampanye Guadalkanal harus dibayar mahal oleh Jepang dalam bentuk materiil dan sumber daya manusia .	1	Adjective
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	17	Proper Name
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	5	Adverb
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	5	Verb
Dari Poseidon , Amimone melahirkan Nauplios , yang namanya diabadikan sebagai nama salah satu pelabuhan di Argos .	13	Determiner
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	40	Adjective
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	11	Adposition
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	10	Adposition
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	11	Noun
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	10	Noun
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	13	Noun
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	7	Proper Name
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	12	Noun
Nilai waktu ini berhubungan langsung dengan sisa waktu yang dimiliki oleh suatu opsi sebelum tanggal jatuh temponya .	11	Determiner
Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pangkalan Kerinci , Kabupaten Pelalawan , provinsi Riau , Indonesia .	7	Adposition
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	0	Proper Name
Apakah Azzam mampu menyelamatkan rumah tangga Husna dan Ilyas ?	6	Proper Name
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	31	Proper Name
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip ( Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard ) , terkenal karena beberapa hal .	19	Verb
Pada tahun 2005 tanaman padi mengalami penurunan luas panen dari semula tahun 2004 sebanyak 22.120 ha menjadi 22.093 ha pada tahun 2005 .	14	Numeral
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	29	Proper Name
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	7	Adverb
Apakah ia akan menjadi `` superstar '' ?	2	Adverb
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	5	Adposition
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	17	Noun
Kalau di turut silsilahnya maka akan sampai pada Sultan Syah Alam Akbar III ( R . Trenggono ) , sultan Demak terakhir .	11	Proper Name
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	2	Noun
Tanah bandara timur dan barat menentukan panjang landasan pacu yang tersedia .	8	Noun
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	21	Adposition
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	20	Conjunction
SMK Negeri 22 Jakarta adalah nama baru dari SMEA Negeri 19 Jakarta .	6	Adjective
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	8	Proper Name
Pro Egg bersama dengan Rie Kaneko dan Mizuki Fukumura .	1	Proper Name
Himpunan - himpunan bilangan yang cukup dikenal , seperti bilangan kompleks , riil , bulat , dan sebagainya , menggunakan notasi yang khusus .	17	Noun
Tidak ada perampok yang rela membagi hasil rampokannya dengan cuma-cuma , bukan ?	2	Noun
Fakta - fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja .	9	Determiner
Maumere adalah ibu kota Kabupaten Sikka , Nusa Tenggara Timur .	7	Proper Name
Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai - balai rakyat dan tempat - tempat pemandian umum .	1	Noun
Kota Cavallermaggiore memiliki luas sebesar 51.6 km² .	2	Verb
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	13	Adposition
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	20	Noun
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	10	Noun
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	5	Adposition
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	45	Pronoun
Ingin menikmati foto di layar yang lebih besar ?	5	Pronoun
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	3	Verb
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	19	Pronoun
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	24	Proper Name
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	10	Proper Name
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	12	Verb
Dan film ini juga merupakan film pertama yang tidak menyertakan Misty dikarenakan ia memang bukan merupakan bagian cerita dari Advanced Generation .	13	Adverb
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	4	Proper Name
Jati terutama dipakai untuk membangun rumah dan alat pertanian .	3	Adposition
Hamidah Idham , atau terkenalnya Cici Paramida ( ) adalah penyanyi dangdut dari Indonesia .	1	Proper Name
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	17	Numeral
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	0	Proper Name
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	26	Noun
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	1	Pronoun
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	12	Noun
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	10	Pronoun
Air Transat memiliki 2.667 karyawan .	3	Numeral
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	11	Verb
Sebelum tahun 2009 , Kalang termasuk Kecamatan Magetan .	2	Numeral
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	23	Numeral
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	14	Adposition
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	9	Verb
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	18	Adverb
Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy .	15	Verb
Setelah di China , tim RBR menguasai beberapa balapan lain seperti di Inggris , Jerman , Jepang , Brasil , dan balapan pamungkas di Abu Dhabi .	18	Proper Name
Dari tahun tersebut sebagai aktor anak , Hughes secara konsisten merupakan salah satu aktor muda yang tersibuk di Hollywood .	0	Adposition
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	8	Verb
Sembungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar , kabupaten Wonosobo , Jawa Tengah , Indonesia .	3	Noun
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	24	Verb
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	10	Proper Name
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	4	Proper Name
Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru - Biru , Kabupaten Deli Serdang , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	14	Proper Name
Di sekelilingnya ada bangunan - bangunan fungsional .	5	Noun
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	30	Proper Name
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	0	Noun
Pergine Valsugana adalah komune yang terletak di Provinsi Trento , Italia .	1	Proper Name
Laos jauh letaknya dari pusat kekuatan militer Prancis di Hanoi .	0	Noun
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998 .	5	Adposition
Orang pengganti atau Backup Person merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan .	4	Proper Name
Label RFID dapat membaca ratusan pada satu waktu , sedangkan kode batang hanya dapat dibaca satu per satu .	11	Noun
Masing - masing jenis filsafat merupakan suatu sistem - sistem pemikiran yang luas dan plural .	3	Adjective
Ia terpilih pada tanggal 4 November 2012 .	4	Numeral
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	24	Adverb
Apakah Andhika juga mencintai Diana ?	4	Proper Name
Sirip punggung memanjang dan sirip ekor membulat di ujungnya .	6	Verb
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	10	Noun
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	6	Noun
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	4	Proper Name
Supir pribadi Eyang Tini bertanya berapa lama lagi mereka akan mencari Kamila ?	3	Proper Name
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	11	Pronoun
Apakah daerah itu merupakan pusat Kerajaan Sunda atau hanya sebuah tempat penting yang termasuk kawasan Kerajaan Sunda ?	3	Verb
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	1	Verb
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	11	Verb
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	16	Adposition
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	23	Noun
Panjang lingkarannya sekitar 5 mijlen Belanda ( sekitar 37 km ) , dikelilingi kanal dan diperkuat meriam .	1	Noun
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	12	Pronoun
Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	3	Pronoun
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	14	Adverb
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	16	Verb
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	14	Noun
Terdapat ketidakpastian tentang pangeran - pangeran sebelumnya .	5	Noun
Ibukota kabupaten ini terletak di Masohi .	0	Proper Name
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	26	Noun
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	34	Noun
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	8	Proper Name
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	17	Proper Name
Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru .	5	Verb
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	5	Adposition
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	3	Determiner
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	3	Verb
Dalam kisah masa kini , sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi , menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap .	9	Adjective
Berkatalah orang-orang Israel itu : `` Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu ?	7	Pronoun
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	31	Numeral
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	0	Noun
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	4	Noun
Luigi Musso ( ) adalah seorang pembalap mobil asal Italia .	9	Proper Name
Chaime juga memiliki sejumlah kekasih , selama dan setelah pernikahannya , dan beberapa orang dari mereka melahirkan keturunannya yang tidak sah .	6	Adposition
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	5	Noun
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	10	Numeral
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	9	Noun
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	12	Adposition
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	5	Noun
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	33	Noun
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	16	Determiner
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	18	Pronoun
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	14	Conjunction
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	3	Adjective
Sheamus kalah kepada Triple H di acara WrestleMania XXVI . . Di acara Extreme Rules , dia mengalahkan Triple H di Pertandingan Street Fight .	20	Adposition
Teluk adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Proper Name
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	22	Adposition
Namun tahun 1918 dia menemukan buku Bakti Sejati karya St . Louis Marie de Montfort .	11	Proper Name
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	2	Conjunction
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	2	Noun
Lambda Indonesia dan organisasi sejenis lainnya bermunculan pada akhir tahun 1980 - an dan 1990 - an .	2	Conjunction
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	17	Conjunction
Dari tahun 2003 hingga 2004 , dia adalah Direktur Badan Privatisasi .	3	Conjunction
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	12	Adjective
Di bawah pendudukan Sekutu , Jepang mendapat larangan terbang dari Komandan Tertinggi Kekuatan Sekutu .	0	Adposition
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	17	Verb
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	27	Adverb
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	0	Adjective
Danau Lindu menjadi sumber mata pencaharian masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai nelayan ikan air tawar .	6	Noun
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	10	Verb
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	14	Noun
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	26	Adjective
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	3	Noun
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	12	Adposition
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan , antara lain Masjid Besar Al - Ikhlas , Masjid Nurul Iman , Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya .	24	Proper Name
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	14	Adposition
Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self - titled album , Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008 .	10	Noun
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	7	Adposition
Dia dilahirkan di Nabire .	2	Adposition
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	2	Proper Name
Uni Soviet menganut sistem politik satu partai yang didominasi oleh Partai Komunis hingga 1990 .	8	Verb
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	16	Conjunction
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	7	Pronoun
Karena benar , jawaban James telah membuat gurunya senang .	1	Adjective
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	17	Noun
Walter Rauschenbusch adalah seorang tokoh gerakan Injil Sosial ( dalam bahasa Inggris Social Gospel ) di Amerika Serikat pada abad ke - 19 .	5	Noun
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	16	Proper Name
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	19	Proper Name
Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	2	Noun
Vyacheslav Aleksandrovich Shishkin ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	7	Noun
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	18	Noun
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	12	Verb
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	8	Proper Name
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	23	Proper Name
Akan tetapi ketika tekanan total berubah , kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah .	8	Noun
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	2	Adjective
Sari Tani adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari , Kabupaten Boalemo , Gorontalo , Indonesia .	6	Adposition
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	2	Verb
PSIS termasuk di Wilayah I atau Barat .	2	Adposition
Sementara itu , Direktorat Jenderal Penerbangan Sipil telah meminta penjelasan atas kecelakaan ini .	10	Adposition
Siti Akbari adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Roekiah dan Rd Mochtar .	11	Conjunction
Pio V . Corpuz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate , Filipina .	3	Proper Name
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	13	Proper Name
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	14	Adverb
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	4	Noun
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	8	Adposition
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	12	Proper Name
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	11	Adjective
Albufeira ( ) adalah kota Portugis dan manisipaliti di distrik Faro , Algarve ( الغرب ) region .	4	Noun
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	0	Proper Name
Dan jalan tersebut merupakan sebuah sejarah pembangunan yang dulunya digunakan untuk transportasi utama di pulau Jawa yang dibuat oleh Deandles berkebangsaan Belanda .	17	Verb
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	13	Noun
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	30	Verb
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	15	Adposition
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	0	Conjunction
Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibukota dan kota terbesar di Somaliland .	0	Proper Name
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	6	Proper Name
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	12	Proper Name
Desa ini memiliki luas sebesar 3.0 km² .	3	Noun
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	12	Numeral
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	25	Verb
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	4	Proper Name
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	44	Numeral
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	10	Pronoun
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	11	Proper Name
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	3	Verb
Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga , karena pada musim pertamanya di Divisi I ini ( 1900 - 01 ) , Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian .	1	Particle
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	27	Proper Name
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	3	Proper Name
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	9	Proper Name
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	8	Noun
Besaran PBB yang terutang dalam satu tahun pajak diinformasikan dalam Hafis Anjeng Surat Pemberitahuan Pajak Terutang ( SPPT ) .	17	Proper Name
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	1	Verb
Namun saat ini Pesut Mahakam tidak terlihat lagi di sepanjang sungai Mahakam kota Samarinda .	3	Proper Name
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	6	Verb
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	2	Adposition
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	6	Noun
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	4	Adposition
Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus : Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu .	4	Pronoun
Sebagai sebuah perasaan yang universal , dengan perkiraan 98 % manusia pernah mengalaminya , cinta tidak terbalaskan alaminya sering dijadikan subyek budaya masyarakat .	20	Noun
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	11	Verb
Selain itu , penduduk desa ini memiliki berbagai potensi usaha yang masih bisa berkembang .	9	Noun
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	31	Pronoun
Setelah itu , seusai menjabat Dubes Indonesia untuk Jerman Barat periode 1983 - 1986 .	7	Adposition
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	14	Proper Name
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	3	Verb
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	5	Adverb
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari .	3	Verb
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	0	Pronoun
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	3	Verb
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	26	Noun
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	7	Proper Name
Phayao ( ) adalah sebuah kota kecil ( thesaban mueang ) di utara Thailand , ibu kota Provinsi Phayao .	18	Proper Name
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	5	Noun
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	26	Verb
Sehingga kopi yang di hasilkan dari racikan tersebut begitu nikmat dan istimewa .	4	Verb
Lalu cerita berakhir dengan Kuñjarakarna dan Purnawijaya dan bersama - sama bertapa samadi di lereng gunung Semeru .	3	Adposition
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	1	Noun
Goryeo gayo mempunyai bentuk khusus yakni byeolgok .	4	Adjective
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	5	Adposition
Museum Carnavalet telah menyumbangkan koleksi nisan makam abad pertengahannya .	2	Adverb
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	17	Proper Name
Luasnya penggunaan bahasa Melayu ini melahirkan berbagai varian lokal dan temporal .	4	Determiner
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy .	14	Conjunction
Ibnu Abbas menjawab , ' Agar beliau tidak menyulitkan umatnya . ' "	5	Conjunction
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	5	Noun
Oleh karenanya , pada kesetimbangan , lebih dari 99 % molekul propanadial ( OHCCH2CHO ) berbentuk monoenol .	13	Proper Name
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	17	Verb
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	23	Proper Name
Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut .	12	Proper Name
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	8	Proper Name
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	33	Noun
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	9	Noun
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	1	Adposition
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	29	Adposition
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	8	Noun
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	11	Proper Name
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	10	Proper Name
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	7	Noun
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	30	Noun
Hal ini turun 50 % pada tahun berikutnya .	7	Adjective
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	5	Noun
Pengambilan gambar dimulai pada 30 Juni 2012 di Paris .	0	Noun
Sering dibumbui dengan cengkih , kayu manis , jahe , dan pala .	8	Noun
`` Wahai Gajah Mada , apa maksudnya engkau bermulut besar terhadap kami ?	5	Pronoun
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	15	Verb
Bagaimana di Indonesia ?	2	Proper Name
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	8	Proper Name
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	3	Noun
Ia berusaha menggabungkannya untuk berkompetisi dengan " Big Three " ( General Motors , Ford dan Chrysler ) .	0	Pronoun
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman .	8	Conjunction
Karena Kota Pekanbaru belum mempunyai gedung yang representatif , maka dipakailah gedung sekolah Pei Ing untuk tempat upacara .	17	Noun
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	4	Proper Name
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	9	Conjunction
Perusahaan rokok multinasional , British American Tobacco ( BAT ) , merupakan salah satu produsen rokok yang pernah berdiri di Kota Cirebon .	21	Proper Name
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	15	Adjective
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	3	Adposition
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	18	Noun
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	46	Adposition
Dr . Hämsterviel hanya bisa marah sambil menghentakkan kaki .	4	Adverb
Pastoran terpisah dari bangunan utama , dalam artian tiga lengkungan disokong oleh lajur - lajur yang dipengaruhi gaya Bizantium .	14	Noun
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	12	Noun
Akankah hati dan impian mereka bertemu ?	4	Pronoun
Saat ini kapasitas operasional maksimumnya adalah 5 juta penumpang per tahun .	8	Noun
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	20	Verb
Kantor regional terletak di masing - masing ibukota negara bagian dan teritorial .	10	Conjunction
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	13	Noun
Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun , Sumatera Utara , Indonesia .	11	Proper Name
Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos , sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes ( mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes ) .	16	Proper Name
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	20	Verb
Kuala Kilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Cenaku , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	1	Proper Name
Geologis Belanda Jean - Jacquez Dozy mengunjungi Indonesia pada 1936 untuk menskala glasier Pegunungan Jayawijaya di provinsi Irian Jaya di Papua Barat .	5	Proper Name
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	19	Proper Name
Al - Wahda ( ) adalah klub sepak bola Suriah yang berada di Damaskus .	6	Noun
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	20	Noun
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	27	Noun
Mal 2 dibuka 12 tahun kemudian , yakni pada tahun 2005 .	3	Numeral
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	38	Proper Name
VANO segera melarikan LARA ke rumah sakit .	4	Adposition
Untuk mengembangkan batik Jombang , berbagai usaha dilakukan oleh Ibu Hj . Maniati .	0	Adposition
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	13	Verb
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	22	Adjective
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	9	Adposition
Ia juga menyerang Amir Husein yang menjadi sekutunya .	1	Adverb
Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar .	10	Adjective
Ibnu Abbas menjawab , ' Agar beliau tidak menyulitkan umatnya . ' "	9	Noun
Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat .	7	Conjunction
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	12	Numeral
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	14	Noun
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	13	Pronoun
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	11	Adposition
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	6	Noun
Letak Kabupaten Lampung Tengah cukup strategis dalam konteks pengembangan wilayah .	0	Noun
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	12	Noun
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	13	Noun
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	8	Determiner
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	4	Noun
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	0	Adposition
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	2	Verb
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	15	Proper Name
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	15	Noun
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	15	Proper Name
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	0	Proper Name
Lebaho Ulaq adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman , Kabupaten Kutai Kartanegara , Kalimantan Timur , Indonesia .	18	Proper Name
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	3	Proper Name
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	0	Proper Name
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	13	Noun
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	7	Determiner
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	22	Noun
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	2	Proper Name
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	31	Conjunction
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	12	Verb
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	7	Proper Name
Pada tahun 1119 atau 1120 , Atas perintah kaisar Wanyan Aguda , " kanselir " Dinasti Jin Wanyan Xiyin menciptakan aksara Jurchen .	9	Proper Name
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	15	Noun
Apakah dia tetap akan mempertahankan hubungannya dengan Jelita , ataukah berubah membencinya ?	3	Adverb
Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR - West Jalur utama San - in .	13	Proper Name
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	10	Conjunction
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	15	Noun
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	27	Proper Name
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	27	Proper Name
Akan tetapi ketika tekanan total berubah , kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah .	4	Adverb
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	8	Adposition
Kota Vaterstetten memiliki luas sebesar 34.18 km² . Vaterstetten pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 21.401 jiwa .	8	Proper Name
Pemainnya antara lain Bomba Tzur , Nissim Azikri , Shaike Ophir , Shraga Friedman , dan Mosko Alkalai .	0	Noun
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	16	Adposition
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari .	12	Determiner
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	15	Adjective
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	15	Proper Name
Terminal 3 dari BCIA saat ini merupakan terbesar bandara penumpang kedua bangunan terminal dunia .	7	Adjective
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	11	Proper Name
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	20	Adposition
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	25	Verb
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	6	Adverb
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	25	Numeral
Saat ini , mayoritas penghuni Pekojan adalah keturunan Tionghoa .	5	Proper Name
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	20	Verb
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	26	Conjunction
Program Studi STAKN Manado terdiri dari : Perguruan tinggi	4	Verb
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	25	Adposition
Atas karyanya tersebut , mereka menerima Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1993 .	11	Numeral
Stasiun Anděl , seperti stasiun kereta api Smíchov , memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha .	3	Adposition
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	7	Determiner
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	17	Noun
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	13	Conjunction
George , yang pernah memberontak kini setia kepadanya , dan saudara termudanya , Richard , Adipati Gloucester .	7	Noun
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	0	Adverb
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	19	Adposition
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	11	Conjunction
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	8	Determiner
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	3	Noun
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	38	Proper Name
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	12	Noun
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	4	Adverb
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	17	Proper Name
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	10	Adjective
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	2	Noun
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	14	Proper Name
Usaha ini seolah - olah menabrak benteng baja yang berujung maut .	5	Verb
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	29	Noun
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	19	Determiner
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	1	Noun
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	14	Verb
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	8	Noun
Turnamen Merdeka 1960 merupakan edisi keempat dari Turnamen Merdeka sejak 1957 .	0	Proper Name
Pohon ini mirip dengan Telopea , yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini .	2	Verb
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	0	Proper Name
Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	5	Proper Name
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	39	Adposition
Berkas : Crowning MW 2009 . jpg | Kaiane Aldorino saat dinobatkan oleh Ksenia Sukhinova dari Rusia sebagai Miss World 2009 Berkas : Kaiane Aldorino . jpg | Miss World 2009 selama selebrasi kedatangannya di Gibraltar , 17 Desember 2009 .	39	Numeral
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	7	Adjective
Undrus Binangun adalah desa di kecamatan Kadudampit , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	5	Proper Name
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	1	Adverb
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	3	Verb
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	3	Noun
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	22	Proper Name
Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X , Kolonel Husein Yoesoef .	6	Noun
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	18	Noun
Sebagian besar dari teks - teks ini ditulis setelah abad ke - 11 .	3	Noun
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	8	Noun
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	20	Verb
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	14	Proper Name
8 ) Pada tanggal 21 Desember 1993 putaran baru perundingan Jenewa dimulai .	4	Numeral
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	27	Noun
Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar .	4	Verb
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	17	Adposition
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	27	Noun
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	15	Proper Name
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	22	Proper Name
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	7	Adposition
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	31	Adposition
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	1	Adjective
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	23	Adposition
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	30	Verb
Makanan pertama apa yang dimakan orang di surga ?	3	Pronoun
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	2	Verb
Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi .	11	Adposition
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean - Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis Aigle dan Marie .	12	Proper Name
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	13	Particle
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	13	Verb
Sumberejo adalah desa di kecamatan Wuryantoro , Kabupaten Wonogiri , Jawa Tengah , Indonesia .	1	Verb
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	16	Noun
Linggar adalah desa di kecamatan Rancaekek , Bandung , Jawa Barat , Indonesia .	5	Proper Name
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	2	Verb
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	17	Noun
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	19	Noun
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	10	Noun
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	3	Noun
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	15	Adposition
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Malta , Piala Malta dan tim nasional sepak bola Malta .	0	Noun
Bagaimana bila proses itu terus berlangsung seratus tahun ?	2	Noun
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	2	Adverb
Kota ini letaknya di bagian utara .	3	Adposition
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	4	Verb
Rhipicephalus sanguineus merupakan caplak berinang 3 , umumnya anjing .	4	Verb
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa , Ki Angkong , yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut .	5	Adposition
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	22	Numeral
Pamabakng adalah suatu simbol yang biasa digunakan oleh masyarakat Dayak Kanayatn sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik .	8	Noun
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	12	Noun
Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ( procumbent dorsal spine ) , yang kadang - kadang tersembunyi di bawah sisik .	12	Proper Name
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	39	Pronoun
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	27	Adjective
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	19	Noun
Proses desalinasi yang paling umum adalah destilasi dan osmosis terbalik .	8	Noun
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	12	Proper Name
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	12	Proper Name
Pakistan International Airlines Corporation ( ) , lebih dikenal sebagai PIA , adalah maskapai penerbangan nasional Pakistan .	13	Noun
Business Jet merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rotterdam , Belanda .	11	Proper Name
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	32	Verb
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	19	Adposition
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	30	Noun
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	14	Pronoun
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	24	Proper Name
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	1	Noun
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	4	Proper Name
Menurut Academic Ranking of World Universities , pada tahun 2006 tidak ada universitas di Rumania yang masuk kedalam 500 universitas terbaik di seluruh dunia .	13	Adposition
Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air .	9	Noun
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	24	Noun
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	40	Numeral
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	8	Noun
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	13	Proper Name
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	4	Proper Name
Kedua jenis hormon ini mempunyai peran yang sangat vital di dalam metabolisme tubuh .	10	Adposition
Wisma Kalla terletak di kota makassar , tak jauh dari pantai Losari Makassar , dengat dengan lapangan Karebosi Makassar , dekat dengan Mal Ratu Indah , dan dekat juga dengan kawasan Trans Studio Makassar .	27	Adjective
Sirip punggung memanjang dan sirip ekor membulat di ujungnya .	2	Verb
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	7	Proper Name
Raden Wijaya ditunjuk Kertanegara untuk menumpas pasukan Gelang - Gelang yang menyerang dari arah utara Singhasari .	12	Adposition
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	0	Conjunction
Prinsip mediokritas menyatakan bahwa Bumi adalah planet berbatu biasa di sistem perplanetan biasa , yang terletak di wilayah yang tidak luar biasa pada galaksi spiral yang umum .	4	Noun
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	5	Verb
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	4	Verb
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	35	Noun
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	16	Noun
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	11	Proper Name
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	26	Proper Name
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	35	Pronoun
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	3	Verb
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	10	Proper Name
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	4	Pronoun
Motor ini memiliki stator seperti motor induksi squirrel - cage .	9	Noun
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	4	Noun
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	7	Verb
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	5	Conjunction
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	4	Adposition
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	16	Conjunction
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	13	Proper Name
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	13	Noun
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	21	Noun
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	7	Verb
Kenapa marah , kenapa murka ?	3	Adverb
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo .	4	Noun
Selain itu juga , ia tidak tertarik pada kehidupan kampus , kehidupan kaum intelektual .	13	Adjective
Di kawasan ini juga terdapat fasilitas - fasilitas yang cukup memadai .	8	Pronoun
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	13	Verb
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	18	Conjunction
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	0	Noun
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	10	Noun
Efek - efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari .	3	Adposition
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	24	Verb
Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar .	3	Adjective
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	10	Proper Name
Sastra lisan ini berbentuk pembacaan Kaba Malin Deman dengan iringan ketukan korek api seperti dalam Sijobang .	5	Proper Name
Maka bagaimana sebuah sistem prosesor tunggal dapat menjalankan multi-proses ?	4	Noun
Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja - raja yang memerintah di Kesultanan Johor - Riau , Riau - Lingga , Pahang , dan Terengganu .	6	Noun
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	6	Proper Name
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	20	Noun
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome , Minato , Tokyo Jepang .	8	Proper Name
Apakah orang-orang yang telah engkau tangkap dengan pedang dan panahmu itu harus engkau bunuh ?	12	Pronoun
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	2	Adjective
Sedangkan dua bayi almarhum Raja , Diana ( Nadia Kasim ) dan Suharna ( Enny Beatrice ) , diculik .	6	Proper Name
Sejumlah kecil myrtillin ( delphinidin 3 - monoglucoside ) , Chrysanthenin ( cyanidin 3 - monoglucoside ) , dan delphinidin juga terdapat pada tanaman ini .	23	Noun
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	37	Adposition
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	6	Proper Name
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	31	Proper Name
Peregrin Took , yang lebih dikenal sebagai Pippin , merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	13	Adjective
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	8	Pronoun
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	17	Verb
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	16	Noun
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	5	Verb
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	11	Proper Name
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	20	Determiner
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	0	Proper Name
Masing - masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir .	0	Determiner
Bagi Kuntowijoyo , kesadaran dalam ISP diletakkan di atas basis material .	9	Noun
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	13	Noun
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	1	Verb
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	8	Numeral
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	9	Verb
Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal , seperti halnya dengan arteri karotis interna .	7	Verb
Jika elektron tidak jadi jatuh ke-pusatnya apa yang terjadi ?	0	Conjunction
Dibintangi oleh sepuluh orang pemain utama yang didapat melalui proses audisi dan masa karantina dalam acara AAdC ?	6	Pronoun
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	6	Conjunction
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	5	Verb
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	35	Noun
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	16	Noun
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	16	Proper Name
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	3	Noun
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	1	Proper Name
Pada 1995 di Jepang ia memperoleh Penghargaan Kawakami untuk kategori penyanyi pop .	3	Proper Name
Amrish Puri berperan dalam lebih dari 400 film antara 1967 - 2005 .	7	Noun
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	12	Noun
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya ?	6	Proper Name
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	20	Noun
Sementara itu , seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga .	6	Determiner
Desa Sukaraya Baru dibentuk dari Desa Sukaraya berdasarkan Perda Kab . Musi Rawas No . 4 Th . 2009 .	4	Adposition
Sebuah rudal mengenai sebuah gedung sekolah kosong di Beersheba .	3	Determiner
Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo , Bursa Saham New York , dan juga perdagangan di Osaka , Nagoya , Sapporo , Kyoto , Fukuoka , London , Paris dan Swiss .	0	Proper Name
Lhok Mamplam merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meukek , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	19	Proper Name
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	12	Proper Name
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	9	Proper Name
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	7	Conjunction
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	9	Noun
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	23	Adjective
Selain itu , ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak .	8	Pronoun
Musim durian biasanya sekitar bulan Desember s / d bulan Januari .	9	Noun
Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha .	10	Verb
Atraksi ekoturisme di Chichijima adalah melihat paus bungkuk di laut .	6	Noun
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	9	Proper Name
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	16	Verb
Pekerjaan spesialisasinya adalah sebagai ahli kamera dan asisten sutradara .	4	Noun
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	13	Proper Name
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	27	Noun
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	2	Numeral
atau cukup disebut adalah pebisbol Jepang yang bermain untuk Seattle Mariners sebagai outfielder .	12	Noun
Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian : `` Atau tidak tahukah kamu , bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus , telah dibaptis dalam kematian-Nya ?	10	Particle
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	12	Noun
Campuran dari lagu yang direkam dengan penyanyi pop Rihanna , dan dirilis sebagai single keempat dari album instead dari versi aslinya .	19	Noun
Hampir semua Presiden Indonesia pernah menginap di Hotel Santika Cirebon , termasuk Susilo Bambang Yudhoyono .	4	Adverb
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	15	Verb
Meskipun Swedia netral selama Perang Dunia II , pendidikan Carlsson terputus oleh beberapa tahun dinas di Angkatan Darat Swedia .	9	Proper Name
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	21	Conjunction
Maka dimulailah suatu gerakan yang bertujuan membentuk kelompok pendidikan .	4	Pronoun
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	2	Verb
Bagaimana kira-kira kisah mereka ?	1	Noun
Beberapa nama produsen batik yang cukup dikenal diantaranya Batik Humas ( singkatan dari Husein Mohammad Assegaff ) .	3	Noun
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	11	Numeral
Geologis Belanda Jean - Jacquez Dozy mengunjungi Indonesia pada 1936 untuk menskala glasier Pegunungan Jayawijaya di provinsi Irian Jaya di Papua Barat .	8	Adposition
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	47	Noun
Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia , yang dikenal sebagai Sudetenland .	6	Noun
Van der Lijn oleh orang Jawa dijuluki sebagai " sang Kapten Panjang " , karena orangnya tinggi .	4	Noun
Kenapa para penambang menggunakan tembakau kunyah ?	5	Adjective
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	1	Noun
`` Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT ?	1	Adverb
Pada tanggal 27 September 2005 terbentuk Panitia Khusus RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi .	0	Adposition
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota .	1	Noun
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	34	Proper Name
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	15	Pronoun
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	10	Adjective
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	9	Proper Name
Johnson dikenal luas karena kepribadian yang sok kuasa dan mencengkeram para politikus utama .	7	Noun
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	1	Noun
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	0	Adverb
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	19	Noun
Namun Norman merasa minder terhadap Joana , yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan , kaya dan gagah .	0	Conjunction
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	10	Proper Name
Struktur dasar bangunan ini hampir berbentuk kubus , berukuran 53 kali 51 meter .	6	Noun
Yustianus adalah seorang yang dikenal sekali karena keorthodoksannya .	1	Verb
Haruskah Heinz mendobrak toko untuk mencuri obat tersebut demi istrinya ?	6	Noun
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	22	Adposition
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	38	Noun
Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel .	6	Numeral
Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009 .	7	Adposition
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	22	Verb
Bandar Udara Madurai ( ) adalah bandara terbesar keempat di Tamil Nadu dan melayani Madurai , di negara bagian Tamil Nadu , India .	18	Noun
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	0	Proper Name
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	33	Verb
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	16	Noun
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	19	Adjective
Bandara Crespo kemudian diambil alih oleh perusahaan LANSA , yang sudah beroperasi di terminal sejak November 1946 .	2	Adverb
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	14	Noun
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	23	Verb
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	12	Proper Name
Pada tahun 1921 Tan Malaka telah terjun ke dalam gelanggang politik .	0	Adposition
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	9	Adjective
Menurut konstitusi kerajaan tahun 1864 , jika raja tidak menunjuk penerus , raja baru akan dipilih oleh anggota keluarga kerajaan Hawaii yang masih hidup .	12	Noun
Misalnya , apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak ?	11	Noun
Ia lulus dari AKB48 pada tanggal 27 September 2010 untuk belajar akting luar negeri .	0	Pronoun
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	3	Noun
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	5	Pronoun
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	30	Noun
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	34	Adposition
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	38	Verb
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	16	Noun
Boneka tersebut sangat terkenal tahun 1900 - an .	0	Noun
Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya .	1	Proper Name
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	0	Adverb
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	0	Proper Name
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	7	Numeral
Bagaimana kelanjutan dari kisah cinta MAT PEI-AISAH ?	4	Noun
Gregory Peck ( ) adalah aktor film Amerika Serikat pemenang Oscar .	9	Noun
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	38	Numeral
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	14	Noun
Kenapa marah , kenapa murka ?	4	Verb
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	5	Particle
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	11	Verb
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	2	Verb
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	29	Adposition
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	19	Proper Name
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	5	Adjective
Selain di Ferrari , Gene juga mencoba tantangan baru saat turun di ajang Le Mans bersama Jacques Villeneuve dan Stephane Sarazzin di tim Peugeot .	5	Adverb
Terbukti direnovasinya berbagai objek wisata alam menjadi tempat menarik , sepeti permandian alam Bissappu .	13	Proper Name
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	0	Proper Name
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	34	Adposition
Paderborn ( dilafalkan : ) adalah kota universitas yang juga merupakan ibukota dari Distrik Paderborn .	6	Noun
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	24	Noun
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	8	Verb
Maka bagaimana sebuah sistem prosesor tunggal dapat menjalankan multi-proses ?	7	Verb
Bintil akan muncul di seluruh atau hanya sebagian jalur saraf yang terkait .	2	Verb
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	33	Noun
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	27	Proper Name
Ketika Baby sakit , Flora merawatnya .	2	Adjective
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	16	Noun
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	26	Conjunction
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	20	Proper Name
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	0	Noun
Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung .	11	Pronoun
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	21	Verb
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	8	Verb
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	30	Proper Name
Terlahir dari pasangan musisi Addie MS dan Memes membuat seorang Kevin Aprilio menjadi terbiasa dengan atmosfer musik sedari kecil .	6	Conjunction
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	1	Pronoun
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	12	Noun
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	2	Noun
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	15	Proper Name
Muhammad bin ʿAbd al - Wahhāb memiliki nama lengkap Muhammad bin ʿAbd al - Wahhāb bin Sulaiman bin Ali bin Muhammad bin Ahmad bin Rasyid bin Barid bin Muhammad bin al - Masyarif at - Tamimi al - Hambali an - Najdi .	10	Proper Name
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	22	Verb
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	22	Verb
Namun , apa saja yang ditata oleh pemerintah kolonial selanjutnya ?	4	Pronoun
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	2	Numeral
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	4	Adposition
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	1	Proper Name
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	5	Adposition
Tona ' as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini .	2	Proper Name
Klan Shimazu menggunakan pengaruhnya untuk meminta sejumlah pengecualian .	0	Proper Name
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	18	Determiner
Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya .	5	Pronoun
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	19	Noun
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	12	Adverb
Kota ini juga merupakan sebuah pusat jaringan besar kereta api .	1	Determiner
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	20	Verb
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	15	Conjunction
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	22	Adverb
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	0	Adposition
Siapakah yang Nando pilih , Idayu atau Mira ?	1	Pronoun
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	16	Verb
Kuntowijoyo yakin bahwa pandangan ini akan begitu banyak pengaruhnya dalam lapangan ilmu sosial dan humaniora .	3	Noun
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	21	Proper Name
Ia tumbuh dalam bayang - bayang ayahnya yang populer .	6	Noun
Yonif 113 / Jaya Sakti adalah batalyon teritorial Korem 011 / Lilawangsa .	4	Proper Name
Posisi resmi pemerintah Indonesia adalah bahwa wartawan - wartawan asing tersebut tewas saat baku tembak di kota .	0	Noun
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	0	Conjunction
Secara strategis , kampanye Guadalkanal harus dibayar mahal oleh Jepang dalam bentuk materiil dan sumber daya manusia .	7	Adjective
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	24	Adposition
Tamangapa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Manggala , Kota Makassar , Sulawesi Selatan , Indonesia .	5	Adposition
Akan tetapi , Diadokhoi , para penerus Aleksander , mengabaikan rencana - rencana tersebut .	13	Determiner
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	21	Adposition
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	9	Numeral
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	19	Adjective
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	19	Adposition
Meskipun demikian , pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja .	5	Adverb
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	4	Determiner
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	7	Noun
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	6	Adposition
Pijeran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Siman , Kabupaten Ponorogo , Jawa Timur .	1	Verb
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dea ( vokal ) , Ilham ( vokal ) , Febri ( vokal / gitar ) dan Ezra ( vokal / gitar ) .	28	Noun
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	7	Determiner
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	24	Verb
Sembilan buah sistem diuji pada tahap awal , namun hanya dua buah sistem bertahan .	2	Noun
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	7	Adposition
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	27	Noun
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	8	Verb
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	11	Verb
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	6	Adverb
Berbekal penugasan kaisar , Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer .	8	Proper Name
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	0	Proper Name
Banjar Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang , Lampung , Indonesia .	8	Proper Name
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	3	Determiner
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean - Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis Aigle dan Marie .	18	Proper Name
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	13	Verb
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	5	Determiner
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	18	Noun
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	23	Proper Name
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	28	Verb
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	21	Adverb
Komunisme atau Marxisme adalah ideologi dasar yang umumnya digunakan oleh partai komunis di seluruh dunia .	13	Determiner
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	16	Proper Name
Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala - nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya .	13	Noun
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	13	Noun
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	19	Adverb
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	8	Noun
Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik , dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon .	15	Proper Name
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	3	Proper Name
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	5	Adposition
Scaggs juga sempat bergabung dengan band The Other Side bersama Mac MacLeod dan rekan setanah air Jack Downing .	12	Conjunction
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	7	Adposition
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	32	Determiner
Leman berusaha menghindari Barjo dan ingin menjadi petani biasa .	2	Verb
Pio V . Corpuz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate , Filipina .	10	Proper Name
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	12	Verb
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	31	Numeral
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	4	Conjunction
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	33	Noun
Bahkan dalam setiap serial Transformers , ia juga menunjukan mobil - mobil F1 yang berbeda .	14	Adjective
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	39	Conjunction
Apa yang membuatnya melakukan pembunuhan dengan darah dingin ?	3	Verb
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	12	Noun
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	3	Noun
Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar .	7	Noun
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	19	Proper Name
Jadi apa hubungan antara anarkisme dan sikap tanpa kekerasan ?	1	Pronoun
Di Laporan Pangsa Pasar Desember 2010 , OPSWAT melaporkan bahwa Dropbox telah menguasai 10,41 % dari pasar Backup Client di seluruh dunia , berdasarkan angka instalasI Dropbox .	12	Verb
Yonif 113 / Jaya Sakti adalah batalyon teritorial Korem 011 / Lilawangsa .	6	Noun
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	2	Noun
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	11	Adjective
Setelah melihat hasil yang dicapainya , kedua orangtuanya akhirnya mengizinkan Faisal menekuni basket .	7	Noun
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	8	Adjective
Desa Sodong memiliki potensi yang dalam pembangunan yaitu Curug dan Agrowisata Salak Sodong , selain itu juga dikenal sebagai penghasil kapulogo , panili , dan cengkeh .	16	Adposition
Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin ( 6 Juni 1962 ) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika .	8	Proper Name
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	0	Noun
Nama - nama lainnya di antaranya monot - bonot , taualis , dulok - dulok .	4	Adposition
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya ( Pati Unus ) , bersikap anti terhadap Portugis .	1	Proper Name
Tommy ditinggal sendiri di rumah , menemukan artikel koran milik Rob tentang Jason .	10	Proper Name
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	5	Adposition
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman .	5	Pronoun
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	30	Adposition
Mengapa Komunikasi Kita Pelajari dan Teliti ?	5	Verb
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	33	Proper Name
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	5	Verb
Lam Urit merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamkrak , kecamatan Simpang Tiga , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	3	Determiner
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	6	Adverb
Proses - proses enkripsi modern kebanyakan hanya memberikan satu jalan , di mana tidak ada proses pengembalian enkripsi .	11	Adposition
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	0	Noun
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	20	Proper Name
Mengapa hal ini tidak terjadi dalam Protestanisme ?	2	Determiner
Kota Cavallermaggiore memiliki luas sebesar 51.6 km² .	0	Proper Name
Salad ini terdiri dari selada , apokat , tomat , daging ayam , keju , telur dan bacon .	13	Noun
Armada Germanwings terdiri dari pesawat - pesawat berikut : Pada bulan Maret 2010 , usia armada Germanwings adalah 8 , 6 tahun .	16	Proper Name
Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan " Setia Bait Suci " ( Temple Mount Faithful ) .	7	Proper Name
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	1	Adverb
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	11	Verb
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	12	Noun
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	19	Noun
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	6	Verb
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	33	Proper Name
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	12	Noun
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	15	Proper Name
Gueye memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2010 .	14	Adposition
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	10	Verb
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	26	Noun
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	8	Adposition
Gaya Fauvisme dimulai sekitar 1900 dan berlanjut melampaui 1910 .	6	Verb
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	12	Verb
Banyak industri menggunakan variasi pada tahap - tahapan proyek ini .	8	Noun
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	0	Adposition
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	10	Particle
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	12	Proper Name
Pres . Manuel A . Roxas adalah munisipalitas di provinsi Zamboanga del Norte , Filipina .	11	Proper Name
Rena adalah anggota tahap pertama dari idol group JKT48 , sebuah sister group dari AKB48 .	7	Noun
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	19	Pronoun
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	18	Conjunction
Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi ialah kelapa sawit , karet dan kelapa .	13	Noun
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	13	Proper Name
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	13	Noun
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	17	Noun
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	15	Verb
Ketinggiannya 291 m dari permukaan laut .	1	Numeral
Dengan meniupnya , perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong .	10	Conjunction
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	27	Verb
Mögglingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , Jerman .	12	Proper Name
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	18	Verb
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	11	Adjective
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	9	Verb
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	15	Conjunction
Widodo Cahyono Putro ( ) adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia .	10	Noun
Candi Kedaton adalah nama candi di Indonesia yang bermakna candi kedatuan .	3	Noun
Tahun berikutnya ( 1986 ) , Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd , dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters .	8	Noun
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	26	Noun
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	26	Proper Name
Pijeran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Siman , Kabupaten Ponorogo , Jawa Timur .	12	Proper Name
Saksi - Saksi Yehuwa juga tidak merayakan Natal .	6	Verb
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	20	Pronoun
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	7	Proper Name
Sebagian besar pemeluk agama Buddha Korea di Amerika mengikuti mazhab Chogye .	10	Proper Name
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	5	Noun
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	1	Noun
Sebelum memasuki masa wajib belajar 9 tahun , anak – anak seyogyanya memasuki masa pra sekolah yaitu PAUD , dan Taman Kanak – Kanak ( TK ) . Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit .	35	Proper Name
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	11	Adverb
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	9	Verb
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	8	Proper Name
Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin ( 6 Juni 1962 ) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika .	18	Noun
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	0	Adposition
Adapun situs kedua adalah makam keramat Mbah Muqoyyim .	0	Conjunction
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	6	Adposition
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	14	Proper Name
Selebriti ( bahasa Inggris : celebrity ) atau pesohor ialah orang terkenal lantaran terlalu dekatnya dengan dunia pemberitaan ( pers ) .	0	Proper Name
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	31	Determiner
Taman ini juga dilengkapi 30 restoran dan konter makanan , serta 20 kios cendera mata .	8	Noun
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	23	Verb
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip ( Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard ) , terkenal karena beberapa hal .	8	Proper Name
Dua jendral tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran .	2	Determiner
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	10	Proper Name
Di luar daerah Jeolla Selatan , hongeohoe sering hanya berupa saengseon hoe dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi .	6	Proper Name
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	8	Verb
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	9	Noun
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	6	Verb
atau cukup disebut adalah pebisbol Jepang yang bermain untuk Seattle Mariners sebagai outfielder .	0	Conjunction
Menurut Lukas , Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan .	0	Adposition
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	23	Proper Name
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	19	Determiner
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	30	Conjunction
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	6	Proper Name
Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibukota dan kota terbesar di Somaliland .	1	Verb
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	4	Pronoun
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	17	Noun
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	14	Adposition
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt , Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883 , dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia .	9	Proper Name
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	1	Noun
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	31	Proper Name
Tingzhou atau Minxi , merupakan daerah pemukiman Hakka di bagian barat Provinsi Fujian .	6	Noun
Dalam manusia , gastrin adalah hormon yang merangsang sekresi asam lambung ( HCl ) oleh sel parietal di lambung untuk membantu kerja lambung .	18	Noun
Sipot merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sungai Mas , Kabupaten Aceh Barat , provinsi Aceh , Indonesia .	8	Proper Name
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	31	Numeral
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	0	Determiner
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	17	Adposition
Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut .	3	Verb
Berpalingkah engkau dari kepercayaan dan persembahanku ?	2	Adposition
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	8	Pronoun
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	29	Proper Name
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	18	Noun
Tamangapa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Manggala , Kota Makassar , Sulawesi Selatan , Indonesia .	12	Proper Name
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	0	Proper Name
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	30	Verb
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	13	Adposition
Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan .	5	Noun
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	13	Verb
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	4	Numeral
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	30	Noun
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	6	Noun
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	16	Determiner
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	5	Noun
Ia memberitahukan kepada Marina Ismail bahwa namanya adalah Kamal Majrif , pada episode 8 , pada pertemuan pertama kali mereka .	18	Noun
Semasa perang , pemerintah membagikan pakaian seragam untuk penduduk laki - laki .	5	Noun
Selain itu , IXA dalam lidah orang Jepang dibaca Ikusa , artinya pertempuran .	6	Noun
Mengapa ? , apakah karena Rasulullah memberikan belanja yang berlebih terhadap Zainab ?	8	Pronoun
Bekerja dengan JB Lippincott &amp; Co editor Tay Hohoff , ia menyelesaikan To Kill a Mockingbird pada musim panas tahun 1959 .	18	Adjective
Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau , Sumatera Selatan , Indonesia .	0	Proper Name
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	24	Adposition
Rekamannya berlangsung sebanyak tiga sesi dari bulan Juni hingga Juli 1965 di Levy's Studio , London .	1	Verb
Lambda Indonesia dan organisasi sejenis lainnya bermunculan pada akhir tahun 1980 - an dan 1990 - an .	0	Proper Name
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	5	Noun
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	8	Proper Name
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	11	Verb
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	27	Verb
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	11	Noun
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	29	Noun
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	11	Verb
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	22	Adposition
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	16	Conjunction
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	7	Noun
Empat belas tahun kemudian statusnya naik menjadi diakui .	3	Adverb
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	5	Verb
Myocastor coypus , Octodon degus , Lycalopex culpaeus , Theristicus caudatus , Diuca diuca , Cyanoliseus patagonus , Vanellus chilensis dan Turdus adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini .	26	Adjective
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	3	Proper Name
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	4	Adverb
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	5	Adjective
Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007 .	10	Adposition
Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban .	11	Noun
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	3	Proper Name
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	7	Proper Name
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	8	Noun
Kekutu merupakan suatu kesalahan desain pada suatu perangkat keras komputer atau perangkat lunak komputer yang menyebabkan peralatan atau program itu tidak berfungsi semestinya .	21	Verb
Kapal yang dibuat berukuran besar dan kecil .	3	Verb
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	20	Numeral
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	16	Conjunction
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	25	Proper Name
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	13	Noun
Bandar Udara Téra adalah bandar udara yang melayani daerah Téra di Niger .	11	Proper Name
Ciri khas betta enisae ada pada tangkai yang terletak di bawah badan yang sekilas mirip arwana .	5	Adposition
Suatu saat nanti , rahasia itu akan terbuka dan akan menjungkirbalikkan dunia mereka .	11	Noun
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	12	Verb
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	11	Proper Name
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	18	Proper Name
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	6	Proper Name
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	12	Noun
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	21	Proper Name
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	21	Verb
Di kawasan - kawasan luar kota , hewan buruan seperti burung liar , rusa sambar dan kijang diburu .	9	Adposition
Kemudian berturut - turut dimakamkan pula dua shahabat terdekatnya di tempat yang sama , yakni Abu Bakar Al - Shiddiq dan Umar bin Khattab .	0	Adverb
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	0	Proper Name
Prigelan adalah desa di kecamatan Pituruh , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Proper Name
Edmund , yang telah mengidolakan Mary , merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya .	13	Proper Name
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	1	Verb
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	24	Adposition
Dari telur ini lahirlah Fanes ( Protogonos ) .	2	Determiner
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	15	Adposition
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome , Minato , Tokyo Jepang .	15	Proper Name
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	36	Verb
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	20	Adposition
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	29	Proper Name
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	16	Pronoun
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	10	Noun
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	18	Verb
Masjid ini memiliki lima menara dan tiga kubah yang sangat besar .	0	Proper Name
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	1	Adverb
Pulau ini oleh Pertamina dijadikan semacam base camp , atau pangkalan minyak lepas pantai yang dilengkapi berbagai fasilitas pendukungnya .	16	Determiner
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	20	Verb
Tidak ada keterangan kejatuhan Yerusalem ( berbeda dengan kota - kota lain ) maupun gagalnya Sanherib merebut Yerusalem .	4	Proper Name
Pemimpinnya bernama " Joker " .	0	Noun
Terdapat 4 lounge kelas utama dan bisnis di Lounge Transit di area keberangkatan .	1	Numeral
Juga yang meninggal hanyalah orang Mesir , tidak termasuk orang Israel yang saat itu masih berada di wilayah Mesir ?	9	Noun
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	1	Proper Name
Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya , mendeteksi suhu , serta multiple - axis accelerometer .	9	Noun
Tumenggung Wirapraja setelah mangkat dimakamkan di Kebon Alas Warudoyong , Kecamatan Panumbangan , Kabupaten Ciamis .	8	Proper Name
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	3	Adverb
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	14	Adverb
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	34	Noun
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	25	Verb
Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan , Somchai , yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis .	10	Verb
Selama musim liburan , lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari .	5	Adposition
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	8	Adposition
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	43	Proper Name
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	3	Pronoun
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	3	Noun
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	12	Adverb
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	26	Proper Name
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	2	Verb
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	15	Pronoun
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	6	Adposition
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	39	Adposition
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	0	Adposition
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	43	Noun
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy .	0	Noun
Sejarah Roosendaal kembali ke abad ke - 12 dan 13 .	8	Conjunction
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	12	Adposition
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	25	Proper Name
Kepentingan bersugi dalam Islam ?	0	Noun
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	10	Noun
Singel Jepang TVXQ , `` Why ?	2	Proper Name
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	4	Adposition
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	4	Proper Name
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	18	Adjective
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	2	Adverb
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	17	Conjunction
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	8	Adverb
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	0	Proper Name
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	3	Verb
Sejumlah besar penderita meninggal karena tidak dapat menggerakkan otot pernapasan .	6	Adverb
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	14	Pronoun
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	28	Pronoun
Hingga 2009 , ada 12 perusahaan yang sudah diambil alih oleh PT Saratoga .	12	Proper Name
Album ini dijual di gerai Coffee Toffee di seluruh Indonesia .	2	Verb
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	29	Verb
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	13	Noun
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	25	Determiner
Himpunan - himpunan bilangan yang cukup dikenal , seperti bilangan kompleks , riil , bulat , dan sebagainya , menggunakan notasi yang khusus .	14	Noun
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	1	Pronoun
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	17	Pronoun
Mereka akan mengadakan penampilan lain di " Music Lovers " pada 25 November 2012 .	8	Proper Name
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	34	Numeral
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	0	Proper Name
Sekitar tahun 1964 - an , The Astronauts dan The Ventures menjadi populer di Jepang .	9	Determiner
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	10	Verb
Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ) , Perigi , Kutaraya , Kedaton , Sukadana , Paku , Mangun jaya , Sida kersa , dan jua - jua .	2	Determiner
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	6	Adjective
Judul pengantar pada Septuaginta berbunyi " Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran .	2	Adposition
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih .	10	Adposition
Selama periode ini , Walker diangkat menjadi Mayor Jendral .	4	Proper Name
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	28	Proper Name
Chaime juga memiliki sejumlah kekasih , selama dan setelah pernikahannya , dan beberapa orang dari mereka melahirkan keturunannya yang tidak sah .	19	Particle
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	17	Noun
Hal ini dijadikan sebuah bidang pekerjaan khusus karena adanya kebutuhan untuk menemukan inti pesan dari teks - teks yang ada .	1	Determiner
Balangka Torop merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Portibi , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	12	Noun
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	2	Verb
Tanpa diri sendiri mencapai pencerahan terlebih dahulu , bagaimana mungkin dapat mencerahkan mahkluk lain ?	5	Adverb
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	7	Verb
Schopenhauer juga menegaskan jika tidak ada keinginan bebas , haruskah kejahatan dihukum ?	9	Adverb
Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0 , 1 detik .	12	Noun
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	2	Noun
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari .	11	Adposition
Mau tau rute yang dilalui angkutan di jakarta lewat SMS ?	3	Pronoun
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	16	Verb
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	13	Noun
Juga pada tahun 384 , seorang biarawan India beragama Buddha , Marananta datang ke Baekje dari Jin Timur .	2	Noun
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	5	Adposition
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	21	Adposition
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	1	Pronoun
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	12	Proper Name
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	5	Numeral
DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya , di mana sekitar 65 % - nya adalah sampah organik .	5	Noun
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh - tokoh Kristen Simalungun .	17	Adposition
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	13	Verb
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	9	Noun
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	40	Adposition
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	3	Pronoun
Siapa namaku ?	0	Pronoun
Jadi , ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis , Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus .	19	Noun
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	1	Proper Name
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	5	Noun
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	0	Proper Name
Auckland adalah kota Metropolitan terbesar di Selandia Baru . Penduduknya berjumlah 1.354 . 900 jiwa .	4	Adjective
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	1	Verb
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	38	Noun
Stasiun Pusat TVRI berada di Jakarta , dan TVRI memiliki stasiun relay pada sejumlah kota di Indonesia .	7	Conjunction
Program Studi STAKN Manado terdiri dari : Perguruan tinggi	2	Proper Name
Pada pertunjukan panggung Tim B 4th Stage " Idol no Yoake " yang dimulai 8 Februari 2009 , ia termasuk anggota unit bersama Rino Sashihara dan Miku Tanabe .	9	Proper Name
Saat dibandingkan dengan Wasu , Papua Nugini , kedua kota ini adalah yang paling jauh , dalam hal jumlah penerbangan , di dalam jaringan transportasi udara dunia .	5	Proper Name
Ia lulus dari AKB48 pada tanggal 27 September 2010 untuk belajar akting luar negeri .	2	Adposition
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	8	Adposition
Resin setengah terfosilkan atau amber sub - fosil dikenal sebagai kopal .	9	Adposition
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	20	Verb
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	34	Noun
Kambing betina menghabiskan sebagian besar kehidupan mereka dengan anak - anak mereka .	2	Verb
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy .	3	Noun
Namun apabila bunyi awal kata dasamya tidak luluh , aksara ' ha ' yang mengawali awalan nasal itu harus dituliskan .	14	Verb
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	12	Proper Name
Hal tersebut mengakibatkan desa Padanaan ini mudah untuk dijangkau serta dilewati oleh banyak kendaraan yang melintas .	4	Noun
Dimulai tahun 1959 , ia mengepalai laboratorium institut proses foto - meson .	7	Noun
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	8	Conjunction
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	1	Proper Name
Danau Lindu menjadi sumber mata pencaharian masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai nelayan ikan air tawar .	13	Noun
Akankah Kyai Hasan diam saja akan keputusan Fahmi ?	4	Adverb
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	22	Pronoun
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	2	Noun
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	6	Noun
Bank of Ireland ( ) ( , , ) adalah sebuah bank komersial di Republik Irlandia , yang merupakan salah satu bank Irlandia ' Empat Besar ' tradisional .	0	Proper Name
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	27	Verb
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	23	Proper Name
Yaksa : Hal apakah yang jika ditinggalkan membuat seseorang dicintai , bahagia dan kaya ?	13	Adjective
Desa Dramaga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan dari kecamatan Dramaga .	6	Noun
Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor dan pengecer untuk sistem penjualan , situs web , dan kios .	3	Adposition
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	18	Noun
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	3	Conjunction
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	1	Determiner
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	16	Noun
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	1	Proper Name
Kecaman - kecaman itu tidak mampu menggelincirkan kampanye kaum Republikan .	7	Noun
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	5	Noun
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	0	Proper Name
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	30	Proper Name
Tapi keduanya telah lenyap tan tak satupun yang tinggal kecuali api kerinduanku yang mendalam .	4	Conjunction
Bagaimana pula kisah cinta segitiga antara Hafizah , Samsul dan Bambang ?	6	Proper Name
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	20	Noun
Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala - nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya .	11	Noun
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	44	Noun
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean - Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis Aigle dan Marie .	21	Proper Name
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	9	Verb
Barrichello dengan tangkas mengambil alih P1 dari DC dengan selisih hanya 0.011 detik saja .	7	Proper Name
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	14	Verb
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	10	Verb
Tidak kalah menarik dari BNS / Batu Night Spectaculer , ada juga tempat Pariwisata pelajar dan Keluarga yaitu Museum Satwa .	19	Proper Name
The Rescuers mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 22 Juni 1977 .	9	Numeral
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	23	Conjunction
Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter , ar - Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru .	14	Adverb
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	22	Noun
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	5	Noun
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	11	Adposition
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	8	Noun
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	33	Adverb
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	12	Adjective
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	11	Noun
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	6	Noun
Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu ; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda .	9	Adposition
Siapakah sebenarnya sosok tersebut ?	1	Adverb
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	8	Proper Name
Pada umumnya orang - orang sangat senang bertemu di bar , berkumpul , membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras .	15	Adposition
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	13	Verb
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	2	Particle
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	3	Pronoun
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	19	Conjunction
Pada bulan November , pasukan Christison terlibat dalam Pertempuran Surabaya .	6	Verb
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	6	Determiner
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	0	Verb
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	11	Adposition
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	21	Verb
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	15	Proper Name
Sampai suatu saat Naia kembali ingat dengan masa lampau termasuk cintanya , Imam . Siapa yang akan dipilih oleh Naia ?	4	Verb
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	3	Noun
Bagaimanapun juga , dia telah dikritik oleh para pemimpin agama seperti Swami Dayananda yang mempertanyakan penerimaan Swaminarayan sebagai Tuhan .	17	Adposition
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	7	Determiner
Jennings dengan mudah lulus tes kewarganegaraan .	2	Adjective
Pasukan Romawi mengejar sebentar , lalu mendatangi perkemahan pasukan Karatgo .	6	Verb
Dikisahkan , Citrawirya raja Hastina meninggal tanpa keturunan .	0	Verb
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	24	Noun
Lalu bagaimana dampaknya terhadap posisi keuangan PT CPOKU ?	1	Determiner
James Morrison ( ) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris .	1	Proper Name
Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal , Serang , Banten , Indonesia .	4	Verb
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	37	Adposition
Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar .	8	Conjunction
Itulah kisah Joyoprono ( Mansjur Sjah ) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah .	5	Proper Name
Bagaimana jika ia tidak akan pergi ke bola itu ?	8	Determiner
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	19	Proper Name
Selama tahun 1991 - 1992 , jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno - Karabakh .	9	Noun
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	28	Adposition
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	4	Verb
Counter - rotating baling - baling tidak akan bertabrakan dengan dan menghancurkan satu sama lain jika mereka melenturkan ke jalur rotor lain .	7	Adverb
Balun Ijuk merupakan desa yang sangat berbeda dengan desa lain yang ada di Pulau Bangka yang terkenal dengan tambang timahnya .	3	Noun
Syuting film ini dimulai pada Agustus 2009 .	2	Determiner
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	21	Proper Name
Terjadinya Perang Shiffin makin memperkokoh posisi Muawiyah dan melemahkan kekhalifahan Ali bin Abu Thalib , walaupun secara militer ia dapat dikalahkan .	17	Adjective
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	18	Noun
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	15	Noun
Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y .	4	Noun
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	9	Verb
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	1	Proper Name
Yaksa : Siapakah yang benar-benar berbahagia ?	2	Pronoun
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	22	Noun
Namun demikian muncul pertanyaan bagaimana cara Yesus untuk menggenapi hukum Taurat itu ?	10	Proper Name
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	15	Determiner
Ia tidak berbunga dan berbuah karena merupakan tumbuhan berbiji terbuka .	6	Verb
Rommy menemukan berbagai macam peristiwa yang lebih mendewasakannya .	7	Verb
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	2	Verb
Siapa yang menjadi raja ?	2	Verb
Setelah sebuah perampokan bank yang sukses , Ibrahim tiba - tiba menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi kompanyonya , Umar . Hasil ranpokan dilarikan .	11	Verb
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	15	Adjective
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	12	Proper Name
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	4	Noun
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	14	Adverb
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	20	Proper Name
Giggles adalah karakter fiksi pada kartun Happy Tree Friends .	6	Proper Name
Kedua induk mengeraminya secara bergantian ; dan umumnya telur kemudian menetas satu persatu , bukan berbarengan .	9	Adverb
Usul aja nih , kalau pada bagian header-nya dikasih ikon bagimana ? ?	10	Adverb
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	1	Noun
Dalam Bagian I , Naruto , Sakura , dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure .	2	Numeral
Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950 , 1959 , 1966 , 1983 , dan 1985 .	0	Adposition
Pulau Dua adalah desa di kecamatan Bungku Selatan , Morowali , Sulawesi Tengah , Indonesia .	11	Proper Name
Lebih dari 110.000 orang ditahan di 10 kamp konsentrasi yang terletak jauh di pedalaman dan jauh dari pantai .	4	Verb
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	3	Verb
Hunding pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 1.223 jiwa .	2	Noun
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	1	Adverb
Ini dirlis pada 26 September 2012 di Jepang .	0	Determiner
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	34	Adjective
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	29	Noun
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	10	Determiner
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	7	Conjunction
Dari universitas tersebut , ia memperoleh titel Guru Besar Ilmu Hukum .	9	Proper Name
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	33	Conjunction
Pada kedua ujung tempat perlombaan kuda ada pos ( termai ) tempat kereta berbelok .	9	Noun
Smith bertahan sebagai salah seorang pembawa berita di ABC hingga ditugaskannya Barbara Walters pada tahun 1976 .	0	Proper Name
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	21	Proper Name
Jersey Shore adalah acara realita televisi Amerika Serikat yang perdana di MTV pada 3 Desember , 2009 di Amerika Serikat .	9	Adjective
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	8	Noun
Karangmojo adalah desa di kecamatan Klego , Boyolali , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Proper Name
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	10	Noun
Ia juga memperkenalkan pemakaian Salokantara sebagai kitab undang - undang kerajaan .	9	Noun
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	14	Proper Name
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	12	Proper Name
Di Britania Raya , para partner Arthur Andersen setempat kebanyakan bergabung dengan Ernst &amp; Young dan Deloitte Touche Tohmatsu .	6	Proper Name
Quesada pasiega menggunakan keju segar dari susu sapi sedangkan Quesada asturiana menggunakan keju dari susu kambing .	12	Noun
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	1	Verb
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	21	Conjunction
Vincent Enyeama ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Nigeria yang berposisi sebagai penjaga gawang .	12	Adposition
Modern Warfare 2 telah menerima tinjauan yang sangat positif dari berbagai situs game .	1	Proper Name
Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone , Caciocavallo , dan Mozzarella Nama scamorza berarti " dipenggal " dalam bahasa Italia .	4	Noun
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	2	Adjective
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	24	Numeral
Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil , Royal Dutch Shell , dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda .	21	Proper Name
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	27	Proper Name
Batang / kayu turi dapat diolah menjadi kertas dengan campuran bambu .	0	Proper Name
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	17	Adposition
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	4	Adverb
Willard Christopher Smith , Jr . ( ) adalah aktor Amerika Serikat unggulan Academy Award , peraih Grammy untuk kategori artis hip hop dan komedian .	13	Proper Name
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	16	Proper Name
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	7	Noun
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	37	Adposition
Lebih jauh lagi , komunitas LGBT semakin bermunculan dari hari ke hari , sebagai akibat dari acara seperti parade GayFest di Bukares dan festival Gay Film Nights di Cluj - Napoca .	23	Noun
PBB mendeklarasikan partainya sebagai keluarga besar pendukung Masyumi .	6	Noun
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	26	Proper Name
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	10	Noun
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	3	Proper Name
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	23	Determiner
Seragam mereka berwarna biru - putih .	1	Pronoun
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari .	15	Proper Name
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	20	Noun
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	28	Verb
Pada tahun 2005 tanaman padi mengalami penurunan luas panen dari semula tahun 2004 sebanyak 22.120 ha menjadi 22.093 ha pada tahun 2005 .	7	Noun
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	18	Conjunction
Klein adalah mantan editor untuk Newsweek dan juga mantan editor - in - chief untuk The New York Times Magazine .	7	Adverb
Semakin banyak kasus yang dibahas , akan semakin jelaslah bagi anggota komite bagaimana bentuk tatalaksana pengambilan keputusan yang baik .	2	Noun
Dengan berbagai aktivitasnya itu apakah Anin juga berambisi pada jabatan politis ?	9	Noun
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	6	Proper Name
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	35	Verb
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	25	Proper Name
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	19	Pronoun
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	11	Noun
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	4	Noun
Kuningan menjadi nama waktu ( wuku ) ke 12 dari sistem kalender tersebut .	1	Verb
Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih ?	0	Adverb
Selanjutnya rangsangan dengan masturbasi diulang lagi , dan dilanjutkan dengan hubungan seksual seperti di atas .	1	Noun
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	15	Verb
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	11	Determiner
Contoh : Sakcingkir ae = satu cangkir saja ; Bar ning ndi ae leh ?	2	Proper Name
Pandanwangi adalah desa yang berada di Kecamatan Soko , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	5	Adposition
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	5	Adverb
Lirik percintaan remaja atau yang lebih biasa disebut dengan cinta monyet mendominasi cerita se - album .	7	Verb
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	11	Pronoun
Siapa yang menolong agama ini , Allah akan menolongnya .	7	Adverb
Rencananya pada lahan ini akan dibangun pusat hiburan dan pemukiman .	6	Noun
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	1	Proper Name
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	17	Verb
Ambar memberikan cincinnya pada Fadil ( Taufan ) .	4	Proper Name
Bagaimana pantulan cahaya dari sebuah planet dibiaskan sewaktu memasuki atmosfer bumi ?	3	Adposition
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	15	Proper Name
Sekarang ini , sujeo juga dibeli sebagai cenderamata .	7	Noun
Namun saat ini Pesut Mahakam tidak terlihat lagi di sepanjang sungai Mahakam kota Samarinda .	12	Noun
Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo , meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti .	14	Verb
Mengapa Makoto berdandan seperti perempuan ?	2	Verb
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	25	Conjunction
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	0	Proper Name
Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima .	6	Noun
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	21	Noun
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	7	Noun
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	11	Adverb
Dari pipa - pipa yang dicat hijau itu , meluncur air dengan derasnya .	9	Verb
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	7	Noun
Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo , Bursa Saham New York , dan juga perdagangan di Osaka , Nagoya , Sapporo , Kyoto , Fukuoka , London , Paris dan Swiss .	27	Proper Name
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	22	Verb
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	14	Noun
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	32	Verb
Mojosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojosari , Kabupaten Mojokerto , Provinsi Jawa Timur .	12	Proper Name
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	23	Adverb
Bagaimanapun fakta ini diabaikan oleh pendendam dari bangsawan Inggris .	0	Conjunction
Dengan menonjolkan musik yang lebih slow , pengulangan beberapa kata , dan pengejaan , lagu ini pun laris diterima pasar .	15	Determiner
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	6	Noun
But I just can ' t be with you Like this anymore , Alejandro .	0	Proper Name
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	19	Noun
Lalu akankah Maya menyadari gadis yang selama ini selalu jadi bulan-bulanan kekesalannya adalah buah hatinya sendiri ?	2	Proper Name
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	1	Noun
Tugujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung , Kota Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	3	Determiner
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	4	Verb
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid , pekarangan Islamic Shari ' a College dan area berwudhu .	20	Noun
Nama kota Vestavia Hills berasal dari nama kawasan rumah Ward ini yang bernama Vestavia .	12	Verb
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo .	13	Proper Name
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	7	Adposition
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	25	Proper Name
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	27	Verb
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	2	Adposition
Desa Langgenharjo terdiri dari 5 dukuh yaitu : Kincir Kulon , Kincir Tengah , Kincir Wetan , Langgen , dan Kalisabuk .	6	Conjunction
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	22	Adposition
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	17	Adverb
Diameternya mencapai 50 cm , tingginya sekitar lima meter .	0	Noun
Berapa perkiraan omzet penjualan dari seorang marketing yang memiliki pengalaman kerjanya 3,5 tahun ?	6	Noun
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	14	Adposition
Meskipun Swedia netral selama Perang Dunia II , pendidikan Carlsson terputus oleh beberapa tahun dinas di Angkatan Darat Swedia .	6	Numeral
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	8	Proper Name
Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau , Sumatera Selatan , Indonesia .	6	Adposition
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	6	Adjective
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	18	Noun
Video musik resmi dari lagu ditampilkan pada 5 September 2012 dengan perilisan DVD serial volume pertama .	15	Numeral
Kamila menanyakan tentang masalah perjodohan antara Andara dengan Taufan ( Fadil ) .	7	Adposition
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	21	Noun
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	17	Noun
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	16	Adposition
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	7	Noun
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	36	Numeral
Puteranya Theodoor Hendrik Joekes kemudian menjadi anggota parlemen untuk Partai Kebebasan dan Demokrasi Rakyat .	0	Noun
Pada Grand Slam selanjutnya , Australia Terbuka 2008 , ia menjadi unggulan keempat dan kalah melawan Tsung - Hua Yang pada babak semifinal .	21	Noun
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	22	Proper Name
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	19	Proper Name
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	6	Verb
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	27	Proper Name
Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8298 jiwa .	7	Adposition
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	26	Pronoun
Apa hubungan Rena , Mion , Rika , dan Satoko dengan pembunuhan 5 tahun lalu ?	9	Proper Name
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	21	Adposition
Bagaimana caranya mereka menukarkan jiwa mereka kembali ?	2	Pronoun
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	15	Noun
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	20	Adposition
Pemimpinnya adalah Poseidon yang didampingi oleh istrinya , Amfitrite .	1	Verb
Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR - West Jalur utama San - in .	6	Proper Name
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	24	Adjective
Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia , yang dikenal sebagai Sudetenland .	1	Verb
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	11	Proper Name
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	7	Numeral
Pembangunannya dilaksanakan dengan biaya MYR 1.18 miliar oleh KL Infrastructure Group ( KL Infra ) .	2	Adposition
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	26	Conjunction
Ia dianggap menguatkan sentralisasi wewenang di Goguryeo , dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku .	13	Adposition
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	7	Noun
Namun mengingat pengalaman pemakaian kata ' syariat islam ' pada Piagam Jakarta , akhirnya nama itu tidak dipilih .	16	Particle
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	23	Proper Name
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	0	Noun
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	31	Noun
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	16	Noun
Sekolah kedokteran di Sais ini mempunyai banyak murid dan guru perempuan , terutama dalam bidang ginekologi dan obstetri .	6	Determiner
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	4	Proper Name
Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat - obatan Tradisional Tiongkok .	5	Adposition
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	21	Adjective
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	3	Numeral
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	6	Noun
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai Playhouse Disney ( yang pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Januari 1994 ) .	13	Noun
Ayahnya adalah Sultan Bayazid II ( 1481 - 1512 ) .	2	Proper Name
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	9	Noun
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	1	Noun
Ironisnya , selera orang pada masa itu berpindah ke jenis musik lainnya .	7	Verb
Berikut merupakan 8 tim yang berpartisipasi untuk edisi ini .	3	Noun
ひ , dalam hiragana , atau ヒ dalam katakana , adalah sebuah kana dalam bahasa Jepang , yang masing - masing melambangkan suatu mora .	23	Noun
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	24	Noun
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	18	Noun
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	9	Verb
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	15	Determiner
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	19	Adjective
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	11	Adposition
Di Kelurahan Turen dan Sedayu terdapat industri besar , yaitu industri Amunisi PT PINDAD .	9	Conjunction
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	11	Conjunction
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	6	Noun
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	21	Noun
Pada masa silam , gadis - gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya .	6	Noun
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	18	Noun
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	19	Proper Name
Kenapa para penambang menggunakan tembakau kunyah ?	2	Noun
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	19	Conjunction
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	2	Adposition
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	7	Verb
Kota ini memiliki kode pos 38031 .	4	Noun
Keduanya , Fahira Fahmi Idris dan Fahrina Fahmi Idris , mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang pengusaha .	13	Verb
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	15	Noun
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	0	Proper Name
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	3	Adposition
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	17	Proper Name
600 SM ) , yang menggambarkan teori atom seabad sebelum Democritus .	7	Noun
Charles Emmanuel meninggal tiga tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Perancis .	9	Determiner
Tolga Zengin ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Trabzonspor pada posisi penjaga gawang .	19	Noun
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	17	Adposition
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	12	Noun
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	44	Proper Name
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	12	Proper Name
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	15	Numeral
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	13	Verb
Stasiun Anděl , seperti stasiun kereta api Smíchov , memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha .	18	Noun
Masirei adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen , Papua , Indonesia .	0	Proper Name
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	12	Conjunction
Pura Indah Lounge , tersedia untuk penumpang kelas utama dan bisnis Singapore Airlines ( hanya kelas utama ) , KLM , Malaysia Airlines , Cathay Pacific dan China Airlines .	22	Proper Name
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	6	Adverb
Biasanya terjadi pada peranti yang menunjukkan karakteristik resistansi negatif pada pencatu daya .	1	Verb
Limnos adalah basis rumah sakit pasukan Sekutu dan sebagian besar dikubur , termasuk yang luka - luka dan yang tidak bertahan .	19	Particle
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	1	Adverb
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	13	Noun
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	3	Noun
Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air .	6	Noun
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	3	Noun
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	5	Proper Name
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	24	Noun
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	12	Noun
Komposisi media yang digunakan dalam kultur jaringan dapat berbeda komposisinya .	4	Adposition
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	19	Conjunction
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih .	0	Noun
Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki , Allya Rossa , Aldiansyah Taher , Ikhsan Samiaji , Diana Puspita , dan Amanda Faried .	24	Proper Name
Syuting film ini dimulai pada Agustus 2009 .	1	Noun
Raja Manise beranak 2 : Turnip Dolok dan Turnip Toruan .	2	Verb
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	47	Numeral
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	14	Noun
apakah Alya akan sadar dari komanya ?	2	Adverb
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	21	Adposition
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	11	Noun
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	29	Noun
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	8	Proper Name
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	2	Verb
Kekutu merupakan suatu kesalahan desain pada suatu perangkat keras komputer atau perangkat lunak komputer yang menyebabkan peralatan atau program itu tidak berfungsi semestinya .	5	Adposition
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	6	Adverb
Selain itu yoga dan terapi Ayurvedic juga mempengaruhi ukuran payudara .	7	Verb
Jean Chacornac ( ) adalah seorang astronom asal Perancis .	4	Verb
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	15	Adverb
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	24	Conjunction
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	8	Numeral
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	20	Verb
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	6	Proper Name
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	11	Verb
The Deadly Disciple adalah film laga komedi Malaysia tahun 2001 .	7	Proper Name
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	9	Proper Name
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	11	Verb
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	7	Noun
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	1	Noun
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	23	Determiner
Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatera Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya .	9	Adposition
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	4	Noun
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	16	Proper Name
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	20	Proper Name
Sebulu Ilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sebulu , kabupaten Kutai Kartanegara , Provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	12	Proper Name
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	15	Verb
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	21	Noun
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	21	Particle
Tetapi jika suatu perangkat hanya mendukung port untuk microSD saja maka miniSDHC tidak bisa digunakan didalamnya .	3	Noun
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	18	Determiner
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	14	Determiner
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	10	Noun
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	1	Noun
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	15	Noun
Eat , Pray , Love : One Woman's Search for Everything Across Italy , India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert .	15	Proper Name
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	14	Proper Name
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	16	Verb
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	18	Numeral
Sedangkan dua bayi almarhum Raja , Diana ( Nadia Kasim ) dan Suharna ( Enny Beatrice ) , diculik .	3	Noun
Schaffhouse memiliki air terjun yang merupakan bagian dari Sungai Rhein .	2	Noun
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	19	Verb
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	19	Verb
Ia terus berupaya ' mempertahankan ' perusahaan warisan ayahnya ini .	2	Verb
1 set kursi tamu , lemari pasien , washtafel .	1	Numeral
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	10	Proper Name
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	0	Proper Name
Letaknya di sebelah timur kecamatan Bangsri , kira - kira 1 , 5 Km . Dan disebelah utara Kota Jepara .	3	Noun
Akan tetapi ketika tekanan total berubah , kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah .	14	Verb
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	9	Proper Name
Sejarah Roosendaal kembali ke abad ke - 12 dan 13 .	5	Adposition
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	3	Adposition
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	8	Noun
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	9	Noun
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	13	Proper Name
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	14	Verb
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	4	Adjective
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	22	Verb
Selama masa menjabat sebagai kepala perguruan , kesehatan Kihei amatlah buruk dan sering terbaring di tempat tidur .	7	Noun
Dibintangi oleh sepuluh orang pemain utama yang didapat melalui proses audisi dan masa karantina dalam acara AAdC ?	3	Noun
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	17	Proper Name
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	25	Noun
Perusahaan in selalu menulinya dalam huruf besar , ALSTOM , meskipun bukan akronim .	5	Noun
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet , tetapi menggunakan kabel pita lebar .	0	Proper Name
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	19	Pronoun
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	25	Noun
Ia lulus pada jenjang pertama hukum di Universitas Gottingen tahun 1971 , sebelum akhirnya mendapat kualifikasi pengacara pada tahun 1976 .	18	Noun
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	12	Adposition
Dia dilahirkan di , Reger belajar musik di Muenchen dan Wiesbaden dengan Hugo Riemann .	2	Adposition
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	28	Noun
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	23	Determiner
Nalumsari adalah desa di kecamatan Nalumsari , Jepara , Jawa Tengah , Indonesia .	1	Verb
Setelah kematian Al - Hakam pada 976 , situasi mulai memburuk bagi non - Muslim pada umumnya .	4	Proper Name
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	27	Proper Name
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara .	1	Determiner
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	0	Proper Name
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	16	Adposition
Majalah ini diterbitkan oleh Cantelli Editore SpA dan harga € 4 , 50 peredisinya .	0	Proper Name
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	0	Conjunction
Bagian selatan berupa pegunungan dan dataran bergelombang .	1	Noun
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	27	Numeral
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	4	Proper Name
Partai Tani Indonesia adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia .	5	Noun
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	17	Numeral
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia , namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia .	5	Adposition
Pada tahun 1934 , Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang , propinsi Gyeonggi ( sekarang distrik Seongbuk , Seoul ) .	10	Noun
Sungai Lisai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pinang Belapis , Kabupaten Lebong , provinsi Bengkulu , Indonesia .	10	Proper Name
Pada 24 September 10AM KST , video teaser singel pemimpin , " Soom " dirilis di homepage situs resmi Beast dan berbagai portal musik .	3	Numeral
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	10	Pronoun
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	7	Noun
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	18	Noun
Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung .	0	Conjunction
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	18	Noun
Kebanyakan distrik mempunyai ketua untuk program pertukaran pelajar Rotary dan beberapa distrik juga mempunyai tim panitia .	2	Verb
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	14	Adjective
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	5	Verb
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	19	Proper Name
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	10	Adposition
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	15	Adposition
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	14	Numeral
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	14	Adverb
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	10	Noun
Dalam berbagai agama dan filsafat , jiwa adalah bagian yang bukan jasmaniah ( immaterial ) dari seseorang .	15	Adposition
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	16	Noun
Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009 .	7	Noun
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	12	Proper Name
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	20	Adposition
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	3	Verb
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	7	Noun
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	11	Proper Name
Seperti banyak kaum sofis lain , Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan , `` Apakah yang menentukan tingkah laku manusia ?	18	Noun
Barcelona menang melalui gol tandang - - - - Bayern Munich menang 4 – 0 secara agregat .	14	Numeral
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	12	Adverb
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	22	Noun
Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga , karena pada musim pertamanya di Divisi I ini ( 1900 - 01 ) , Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian .	30	Adverb
Dalam namanya , Kai ( 会 ) secara sederhana berarti kumpulan atau klub .	11	Conjunction
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	1	Determiner
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	10	Verb
Apakah daerah itu merupakan pusat Kerajaan Sunda atau hanya sebuah tempat penting yang termasuk kawasan Kerajaan Sunda ?	16	Proper Name
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	38	Adposition
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	29	Noun
`` Kang mas apa menangis ?	3	Adverb
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	2	Verb
Kebijakan Raffles tentang suku Kristen ( Batak ) kemudian diteruskan oleh pemerintah Hindia - Belanda di bawah pimpinan Cornelis Elout .	6	Proper Name
Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka .	14	Verb
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	5	Proper Name
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	15	Determiner
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	8	Adverb
Project Kids : Momoko Tsugunaga dan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo , dan Airi Suzuki dari ° C - ute .	19	Proper Name
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	13	Noun
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	15	Numeral
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	7	Proper Name
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	5	Verb
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	14	Proper Name
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	18	Adposition
Begitu menengok kebelakang , Dia melihat Doraemon megeluarkan Mobil Buggy Amphibi atau disingkat ' Buggy ' .	1	Verb
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	3	Numeral
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	14	Proper Name
( C ) Di mana kita saat ini ?	7	Determiner
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	4	Noun
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	30	Noun
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	5	Verb
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	26	Noun
Lubok Manis adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara , Kabupaten Malinau , Kalimantan Utara , Indonesia .	7	Proper Name
Dari tahun tersebut sebagai aktor anak , Hughes secara konsisten merupakan salah satu aktor muda yang tersibuk di Hollywood .	7	Proper Name
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	12	Noun
Upson juga bermain untuk tim nasional dan di Piala Dunia 2010 .	8	Noun
Waktu itu Dahlan Ibrahim masih berpangkat Letnan Kolonel , lalu kemudian menjabat menteri ketika berpangkat kolonel .	15	Noun
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	25	Noun
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	7	Proper Name
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	9	Verb
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	16	Adposition
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	2	Verb
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	13	Verb
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	18	Adposition
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	29	Proper Name
Bahkan masuk SMU tempat kakaknya dulu sekolah .	2	Proper Name
Setelah ikan pari mati , urea dalam daging ikan terhidrolisis hingga menghasilkan amonia .	9	Verb
Setelah melihat hasil yang dicapainya , kedua orangtuanya akhirnya mengizinkan Faisal menekuni basket .	0	Adposition
Sewaktu rekaman album ini , Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara .	0	Adposition
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	13	Pronoun
Pada penghujung 1970 - an , bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya .	12	Noun
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	4	Determiner
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	5	Adposition
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	12	Proper Name
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	33	Verb
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	28	Numeral
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	22	Proper Name
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	42	Noun
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	8	Determiner
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	23	Verb
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	11	Adjective
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	5	Verb
Dedak dan kapur merupakan bahan tambahan pada media tanam Pleurotus ostreatus .	6	Adposition
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	19	Conjunction
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	27	Numeral
Beliau memulainya dari daerah Jawa Barat .	0	Pronoun
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	7	Pronoun
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	17	Noun
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	14	Numeral
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	27	Noun
Pada 12 Agustus 2012 , Bertrand mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada kekalahan 2 – 3 dari Manchester City di ajang FA Community Shield 2012 .	2	Proper Name
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	3	Pronoun
SMK Negeri 22 Jakarta adalah nama baru dari SMEA Negeri 19 Jakarta .	3	Proper Name
Masing - masing jenis kopi yang ada memiliki proses penyajian dan pengolahan yang unik .	12	Pronoun
Kota ini adalah kursi administratif Kotapraja Tachileik dan Distrik Tachileik .	0	Noun
Oleh karenanya , pada kesetimbangan , lebih dari 99 % molekul propanadial ( OHCCH2CHO ) berbentuk monoenol .	3	Adposition
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	10	Conjunction
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	6	Adposition
Bandara Internasional Chiang Mai ( ) adalah bandara terbesar di Thailand Utara , melayani daerah Chiang Mai dan sekitarnya .	6	Verb
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	15	Conjunction
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	1	Verb
Kapankah kalian bisa menang ?	1	Pronoun
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	28	Noun
Wonokerso adalah desa di kecamatan Kedawung , Sragen , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Proper Name
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	15	Adposition
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	18	Proper Name
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	3	Verb
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	16	Noun
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	2	Conjunction
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	27	Verb
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	12	Proper Name
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	32	Numeral
Ketika ditangkap dan dihadirkannya dalam tenda sang Sheik , dan ditanyai soal namanya , ia menjawabnya dengan kalimat : `` Namaku ?	6	Determiner
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	42	Noun
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft , tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya .	14	Noun
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	0	Conjunction
Awalnya karakter tersebut dibuat untuk pasar asing , yaitu untuk komik Disney di Italia .	0	Adverb
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	17	Noun
Semua anggotanya berasal dari daerah Kansai , dengan 6 anggota kelahiran Prefektur Osaka dan selebihnya kelahiran Prefektur Hyogo dan Kyoto .	3	Adposition
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	12	Adposition
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	49	Determiner
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	6	Adjective
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	2	Noun
Lebih jauh lagi , komunitas LGBT semakin bermunculan dari hari ke hari , sebagai akibat dari acara seperti parade GayFest di Bukares dan festival Gay Film Nights di Cluj - Napoca .	18	Noun
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	42	Noun
Orang pengganti atau Backup Person merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan .	10	Verb
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	13	Noun
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	1	Proper Name
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	0	Proper Name
Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal .	10	Adposition
Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu .	7	Noun
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	7	Pronoun
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	1	Proper Name
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	15	Noun
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	4	Proper Name
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	9	Noun
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	20	Adjective
Dorce pindah dari Surabaya ke Jakarta untuk menjadi penyanyi pub .	0	Proper Name
Demikian pula , kepala - kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang .	12	Conjunction
Bahasa Komering atau bahasa Kumoring adalah bahasa yang digunakan suku Komering dan Kayu Agung .	8	Verb
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	13	Pronoun
DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya , di mana sekitar 65 % - nya adalah sampah organik .	12	Numeral
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	24	Conjunction
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	17	Proper Name
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	10	Noun
Untuk apa ?	0	Adposition
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	17	Determiner
Dari hasil SP2010 dapat diketahui laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong , yaitu sebesar 7 , 02 persen per tahun .	12	Adposition
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	17	Noun
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	30	Noun
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	5	Conjunction
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	7	Proper Name
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	25	Adjective
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	15	Noun
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	37	Noun
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	28	Adverb
3 klub teratas masuk secara otomatis , sedangkan urutan ke - 4 masuk melalui babak play - off .	1	Noun
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	26	Noun
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	13	Proper Name
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	12	Adverb
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	17	Determiner
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	32	Noun
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	13	Verb
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	11	Verb
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	16	Verb
Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka .	0	Conjunction
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	27	Adposition
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	0	Adposition
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	37	Conjunction
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	13	Particle
Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya , mendeteksi suhu , serta multiple - axis accelerometer .	12	Proper Name
Karena itu , apa yang telah dipersatukan Allah , tidak boleh diceraikan manusia . "	6	Verb
Dalam jangka waktu itu , Citra Satria Pelita sudah beberapa kali ganti nama .	3	Determiner
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	12	Noun
Kota Volvera memiliki luas sebesar 20.9 km² .	3	Adjective
Asal nama perusahaan tersebut tidak diketahui hingga reruntuhan dari jembatan abad pertengahan tersebut ditemukan saat pembangunan stasiun .	7	Noun
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	23	Noun
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	7	Verb
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	16	Conjunction
Smith bertahan sebagai salah seorang pembawa berita di ABC hingga ditugaskannya Barbara Walters pada tahun 1976 .	11	Proper Name
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	1	Proper Name
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	20	Verb
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	11	Noun
Saya tidak menginginkannya .	1	Particle
Seluruh gaya yang lain berbasiskan pada keempat gaya ini .	2	Pronoun
Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola ( MPLA ) di Provinsi Huambo .	11	Proper Name
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	33	Adposition
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	22	Adposition
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	24	Adposition
Sekitar 95 % kreatina disimpan di dalam otot rangka .	8	Noun
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	13	Conjunction
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	8	Noun
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	36	Adverb
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	6	Pronoun
Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria .	10	Proper Name
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	16	Noun
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	35	Numeral
Di waktu yang sama , ketika Pokemon legendaris Jirachi bangkit dari sebuah lubang , ia kemudian menyerap energi dari komet tersebut .	7	Proper Name
Mama Ardi kemudian panik dan mengatakan , mengapa pernikahannya dibatalkan ?	2	Adverb
Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Kotamadya Long Beach .	6	Proper Name
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak .	8	Noun
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	26	Noun
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	6	Proper Name
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	0	Noun
Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	10	Proper Name
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	8	Noun
Sang raja ini mempunyai tiga istri yaitu : Dewi Kosalya , Dewi Kekayi dan Dewi Sumitra .	15	Proper Name
Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton , Britania Raya . Stadion ini dibangun pada tahun 1889 .	8	Proper Name
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	12	Noun
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	30	Verb
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	8	Proper Name
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	21	Adposition
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	4	Noun
The Moffatts kemudian membubarkan diri pada tahun yang sama .	7	Pronoun
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	8	Adposition
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	8	Pronoun
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	31	Proper Name
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	4	Conjunction
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	23	Numeral
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	3	Verb
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	11	Pronoun
Didirikan pada tahun 636 , Basra kadang dijuluki sebagai " Venezia Timur Tengah " karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini .	0	Verb
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	0	Numeral
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	26	Numeral
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	21	Adjective
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	22	Pronoun
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	14	Pronoun
Untuk presentasi contohnya , kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita .	8	Adposition
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan , antara lain Masjid Besar Al - Ikhlas , Masjid Nurul Iman , Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya .	7	Adjective
Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi .	5	Verb
Edmund , yang telah mengidolakan Mary , merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya .	11	Verb
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	13	Adjective
Negara - negara yang berbatasan dengan Laut Arab adalah India , Pakistan , Iran , Oman , Yaman , Somalia dan Maladewa .	9	Proper Name
Fitur ini berguna untuk mengetahui akun - akun yang sedang mengirim pesan tweet yang berlokasi di dekat pengguna .	4	Verb
Selain itu semenjak dahulu ada diskusi tentang kanon Alkitab : buku apa saja yang bisa dianggap bagian dari Alkitab .	6	Adposition
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	13	Adverb
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	7	Noun
Lagu - lagu yang dinyanyikannya tergolong ke dalam genre lagu pop NHK Shin Radio Kayō .	12	Proper Name
Selama tahun 1991 - 1992 , jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno - Karabakh .	8	Adposition
Setelah 12 tahun menjalani pembuangan di hutan , kelima Pandawa dan Dropadi kemudian memasuki masa penyamaran selama setahun .	1	Numeral
Kegiatan ini umumnya dilakukan untuk beristirahat dari ramainya perkotaan , atau dari keramaian secara umum , untuk menikmati keindahan alam .	18	Noun
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	8	Verb
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	1	Adjective
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	23	Adjective
Kalian berani menantangku bertaruhan ?	1	Adjective
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	14	Conjunction
Jika jawaban kontestan adalah benar , maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai .	8	Noun
SMA Negeri 6 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta , yang beralamat di Jl . Mr . Sartono No 30 Surakarta , Jawa Tengah .	19	Proper Name
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	18	Verb
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	11	Verb
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	12	Numeral
Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyaarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan .	3	Pronoun
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	16	Adposition
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	12	Pronoun
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	23	Proper Name
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	12	Pronoun
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	4	Adposition
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	17	Adposition
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	7	Adposition
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	13	Noun
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	13	Determiner
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	21	Pronoun
Dia memiliki keturunan Perancis dan nama keluarga " de Ravin " berarti jurang dalam bahasa Perancis .	15	Proper Name
Di Phthia , Peleus disucikan oleh Eurition dan kemudian menikahi Antigone , putri Eurition .	13	Proper Name
CGA adalah nama berkas gen pada kromosom 6 lokasi 6q12 - q21 .	1	Verb
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	18	Conjunction
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	17	Determiner
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	14	Proper Name
Dari hasil SP2010 dapat diketahui laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong , yaitu sebesar 7 , 02 persen per tahun .	17	Determiner
Daftar senjata umum prajurit infanteri pada PD II	6	Noun
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	6	Noun
Arief menggenggam gelar S3 dari Clemson University Genomics Institute dari 1999 - 2000 .	10	Numeral
Cikande adalah desa di kecamatan Saguling , Kabupaten Bandung Barat , Jawa Barat , Indonesia .	8	Proper Name
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	1	Verb
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	12	Conjunction
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	28	Conjunction
Efek sampingnya dapat berupa eritrema , eosinofilia , dan trombositopenia .	4	Noun
Permasalahan yang dihadapi ketika itu adalah : siapa yang akan menggantikan Nabi Muhammad , dan sebesar apa kekuasaan yang akan didapatkannya ?	20	Verb
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	16	Pronoun
Banyak aula konser / dansa diubah menjadi bioskop ketika media mulai terkenal sejak 1930 - an .	0	Determiner
Pada sesi ini line voting akan ditutup dan akan diumumkan siapa kontestan yang akan tersisih .	12	Pronoun
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	18	Verb
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	8	Conjunction
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	3	Noun
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	11	Adposition
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	4	Conjunction
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	13	Verb
Kemudian kedua orang tua itu mencoba mengubah ejaan namanya menjadi A ( juga diucapkan albin ) .	6	Verb
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	20	Adposition
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	16	Numeral
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	9	Adposition
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	14	Noun
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	5	Verb
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	24	Pronoun
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	1	Noun
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	6	Verb
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	22	Proper Name
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	6	Noun
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	18	Proper Name
Pada 1813 , Simón Bolívar menjadi presiden Republik Kedua Venezuela .	0	Adposition
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	20	Adjective
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	17	Adposition
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	17	Adverb
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	12	Verb
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	7	Noun
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	17	Pronoun
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	6	Determiner
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	9	Conjunction
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	9	Adverb
Bagaimana Rafael menghadapi Putri dan Gladis sekaligus ?	5	Proper Name
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	2	Verb
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	31	Adposition
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	6	Adverb
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	10	Adposition
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	1	Verb
Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Citra Happy Lestari , Paraestheesia Humaning Ayu dan Theresia Martina Hastari .	0	Noun
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	6	Proper Name
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	7	Noun
Untuk itu , ia berjuang membangkitkan Ame no Murakumo seorang diri tanpa memedulikan dirinya sendiri .	11	Adposition
Setelah dua setengah tahun , Mahabharata berhasil disusun .	2	Numeral
Pada awal tahun 2005 , muncul Symbian OS v9 . 1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai capability - based security .	2	Noun
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	21	Noun
Manfaat dari perilisan edisi ini adalah adanya PCM audio .	1	Adposition
Departemen Carazo merupakan sebuah departemen di Nikaragua .	3	Determiner
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	3	Proper Name
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	25	Numeral
Dia juga telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak 6 Januari 2005 .	7	Adposition
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	27	Adjective
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	10	Noun
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	10	Numeral
Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya , konflik antara putra - putra Gaozu , Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam .	2	Noun
Wonoyoso adalah desa di kecamatan Pringapus , Semarang , Jawa Tengah , Indonesia .	5	Proper Name
Asal mula Perang Kalingga ( 265 SM atau 263 SM ) tidak jelas .	11	Particle
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	1	Noun
Ia belum pernah mendapat kap , tetapi telah tampil membela sebanyak empat kali sejak 2006 .	6	Conjunction
Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU / Linux .	11	Proper Name
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	18	Pronoun
Akhirnya , dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin , Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat ?	8	Proper Name
Pemanah Jepang ( kyujutsu ) , masih berkaitan erat dengan dewa perang Hachiman .	3	Proper Name
Ia lulus pada jenjang pertama hukum di Universitas Gottingen tahun 1971 , sebelum akhirnya mendapat kualifikasi pengacara pada tahun 1976 .	3	Noun
Di akhir acara , keenam anggota JKT48 diminta menyanyikan " Heavy Rotation " versi bahasa Indonesia secara a capella .	13	Noun
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	13	Noun
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	21	Adposition
Ia juga ikut dalam misi perebutan " Jantung Akuro " di US Naval Base . Aoi adalah anak keempat dari Yukie .	17	Noun
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	28	Adposition
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	8	Adposition
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	11	Noun
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	10	Noun
Menurut mitologi Hindu , Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta .	8	Noun
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	10	Verb
Level pemain dalam RO terbagi 2 , base level dan job level .	2	Adposition
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	35	Adjective
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	19	Verb
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	2	Proper Name
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	1	Determiner
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	0	Proper Name
Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU / Linux .	4	Pronoun
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	7	Proper Name
Penelitian itu tentang politik , ekonomi , masyarakat , budaya , tata krama dan adat - istiadat negeri diajarkan di universitasnya .	3	Noun
Stadion baru tersebut juga memiliki trek atletik .	1	Adjective
Berjaya Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Shah Alam , Selangor , Malaysia .	2	Verb
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	13	Noun
VVT - i diperkenalkan pada tahun 1996 .	2	Noun
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	1	Numeral
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	36	Noun
Keluarganya terdiri dari ayah , ibu , dan kakak perempuan .	0	Noun
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	14	Conjunction
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	10	Proper Name
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	8	Noun
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	8	Conjunction
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	10	Adposition
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	5	Verb
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	17	Determiner
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	19	Noun
Logos juga dipahami sebagai sesuatu yang material , namun sekaligus melampaui materi yang biasa .	10	Verb
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	31	Noun
Pantai Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar , Tanjungbalai , Sumatera Utara , Indonesia .	3	Noun
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	23	Noun
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	3	Determiner
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton , dengan masing - masing mendapatkan 50 % hak suara .	9	Noun
Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains , bahasa - bahasa Asia , dan disertasi doktoral dalam negeri .	5	Noun
Seni Pantun disajikan masyarakat Sunda dalam dua bentuk .	7	Noun
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	10	Verb
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.488 jiwa dan 4.191 tempat tinggal .	6	Verb
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	4	Verb
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	6	Proper Name
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	3	Verb
Semakin kecil ukuran , semakin sulit dihilangkan .	2	Noun
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	33	Proper Name
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	14	Proper Name
Semakin jauh , maka warnanya berubah dari jingga menjadi biru .	9	Adjective
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	11	Noun
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	1	Conjunction
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	37	Proper Name
Ia sendiri mendirikan sebuah biara di Blangy , wilayah Artois , Prancis Utara .	9	Proper Name
Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung .	2	Proper Name
Sirkuit ini memiliki panjang 0.533 mi ( 0.858 km ) dan memiliki kapasitas penonton sekitar 160000 orang .	3	Noun
Yang kedua kepada Mei Shin , perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil .	16	Proper Name
Pada Grand Slam selanjutnya , Australia Terbuka 2008 , ia menjadi unggulan keempat dan kalah melawan Tsung - Hua Yang pada babak semifinal .	18	Proper Name
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	0	Noun
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	9	Conjunction
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	16	Verb
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	25	Noun
Produk adisi akan anti terhadap metil dan sin terhadap gugus hidroksil .	7	Noun
atau cukup disebut adalah pebisbol Jepang yang bermain untuk Seattle Mariners sebagai outfielder .	11	Adposition
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	26	Noun
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	2	Verb
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	1	Proper Name
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	0	Noun
Johann Jakob Bachofen ( ) adalah seorang hakim dan antropolog berkebangsaan Swiss .	0	Proper Name
Pemanah Jepang ( kyujutsu ) , masih berkaitan erat dengan dewa perang Hachiman .	1	Proper Name
Sumberejo adalah desa di kecamatan Besuki , Situbondo , Jawa Timur , Indonesia .	5	Proper Name
Lambda Indonesia dan organisasi sejenis lainnya bermunculan pada akhir tahun 1980 - an dan 1990 - an .	12	Numeral
Komunikasi untuk melibatkan anggota kelompok dalam tugas kelompok c .	0	Proper Name
Menurut Lukas , Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan .	10	Pronoun
Namun tahun 1918 dia menemukan buku Bakti Sejati karya St . Louis Marie de Montfort .	12	Proper Name
Dia merasa cukup kasihan akan kemalangan Edward yang terpaksa bertahan dalam pertunangan tanpa cinta yang menunjukkan kebaikan sifatnya .	11	Noun
Hasil ini dalam hambatan bervariasi sesuai dengan perangkat fungsi memristansi .	1	Determiner
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	7	Noun
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	33	Adjective
Ibu Ichigo , Masaki Kurosaki , mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun .	15	Noun
Segi apakah yang menjadi penyalur tekanan pikiran dan perasaan itu ?	4	Noun
Banyak operator helikopter termasuk Las Vegas Metropolitan Police Department menggunakan bandara ini .	5	Proper Name
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	3	Conjunction
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	16	Numeral
Pavlovsky adalah presiden dari Yayasan Politik yang Efektif ( , FEP ) , ( , FEP ) .	10	Proper Name
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	33	Verb
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	18	Adjective
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	18	Adjective
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	18	Adposition
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	28	Proper Name
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	3	Adverb
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	2	Noun
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	9	Adposition
Dia dilahirkan di Hazle Township , Pennsylvania , Amerika Serikat .	0	Pronoun
Tidak ada orang yang berbuat dosa dalam bekerja demi keadilan , dalam ruang lingkup hukum .	1	Verb
Apa juga yang akan terjadi dengan perseteruan keluarga mereka ?	8	Pronoun
Braid dianggap oleh banyak orang sebagai " hipnoterapis " asli pertama dan sebagai " Bapak Hipnotisme Modern " .	0	Proper Name
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	29	Conjunction
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	39	Pronoun
Pakubuwana II bahkan menyerahkan kedaulatan kerajaan secara penuh kepada von Hohendorff .	3	Verb
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	32	Noun
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	1	Adverb
Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini .	3	Adjective
Kemudian Uddhawa Sampradaya dikenal sebagai Swaminarayan Sampradaya .	6	Proper Name
Hasil pengujian menunjukkan semua parameter bahan kimia itu berada di bawah baku mutu .	6	Noun
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	1	Noun
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	12	Noun
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	7	Noun
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	29	Verb
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	13	Conjunction
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	45	Noun
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	24	Numeral
Contohnya dia mengunakan cuplikan pendek cuplikan live action .	3	Noun
Vincent Enyeama ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Nigeria yang berposisi sebagai penjaga gawang .	14	Noun
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	1	Pronoun
Sungai Salai Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	9	Verb
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	9	Noun
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	22	Adjective
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	5	Noun
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	22	Conjunction
Akankah Kyai Hasan diam saja akan keputusan Fahmi ?	3	Verb
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	28	Noun
Ibunya seorang puteri Sriwijaya dan masih kerabat dekat Raja Wurawuri .	9	Proper Name
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	32	Noun
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	7	Verb
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	0	Proper Name
Setelah kematian Al - Hakam pada 976 , situasi mulai memburuk bagi non - Muslim pada umumnya .	14	Proper Name
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	17	Noun
Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut .	9	Adposition
Apakah Anda mengalami rasa berulang seperti terdapat pasir atau kerikil pada mata ?	4	Adverb
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	5	Adposition
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	10	Conjunction
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	3	Verb
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	3	Adposition
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	20	Noun
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	9	Noun
Album - album berikutnya , " Flying Colours " dan " Into the Light " sampai di urutan pertama tangga album Britania ketika dirilis pada tahun 1988 .	20	Noun
Apakah Aku mau mereka meminta petunjuk dari pada-Ku ?	6	Adposition
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti Dracaena cubensis dan Podocarpus ekman .	19	Proper Name
Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian .	4	Noun
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	33	Adjective
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	9	Adjective
Batanghari Nuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur , Lampung , Indonesia .	7	Proper Name
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	2	Adposition
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	18	Noun
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren , Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa , khususnya Pekalongan .	10	Noun
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	1	Numeral
Geungusu adalah putra tertua dari raja ketiga belas Geunchogo , dan ayah kelima belas Chimnyu dan raja keenam belas Jinsa .	14	Proper Name
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	25	Numeral
Desa Sodong memiliki potensi yang dalam pembangunan yaitu Curug dan Agrowisata Salak Sodong , selain itu juga dikenal sebagai penghasil kapulogo , panili , dan cengkeh .	6	Noun
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	14	Conjunction
Selain itu , keduanya diharapkan dapat saling melengkapi khazanah filsafat secara luas .	6	Adverb
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	14	Adposition
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	12	Adverb
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	0	Noun
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	15	Noun
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	18	Pronoun
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	3	Noun
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	5	Verb
Pembobotan ini membedakan integral garis dengan integral yang lebih sederhana pada suatu selang .	5	Adposition
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	38	Adposition
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	12	Proper Name
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	9	Noun
Sebagai terjemahan yang digunakan adalah Tafsir Al Misbah yang ditulis oleh Quraish Shihab .	4	Verb
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	12	Proper Name
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	33	Conjunction
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	16	Noun
Lapisan yang lebih dalam mengandung bentuk kehidupan yang lebih sederhana .	3	Adposition
Telurnya berwarna putih dan agak lonjong .	0	Noun
Homeros merupakan " pendidikan Yunani " ( Ἑλλάδος παίδευσις ) , dan sajak - sajaknya merupakan " buku " .	8	Proper Name
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	6	Noun
Mengapa Kanade ada lebih dulu di dunia Afterlife ?	0	Adverb
Tomme de Savoie adalah keju dari daerah Savoie di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah .	10	Proper Name
Pantai Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar , Tanjungbalai , Sumatera Utara , Indonesia .	13	Proper Name
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	7	Proper Name
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	2	Verb
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	14	Noun
Pada tahun 2005 , ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo .	11	Pronoun
Sebagai tambahan dapat pula diberi serta kolang - kaling .	2	Adverb
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	13	Determiner
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	14	Numeral
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	14	Proper Name
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	22	Numeral
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	20	Noun
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	13	Conjunction
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	14	Verb
Seruan Luther kepada Gereja agar kembali kepada ajaran - ajaran Alkitab telah melahirkan tradisi baru dalam agama Kristen .	10	Noun
Tidak ada keterangan kejatuhan Yerusalem ( berbeda dengan kota - kota lain ) maupun gagalnya Sanherib merebut Yerusalem .	3	Noun
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft , tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya .	1	Verb
Apa yang akan dilakukan Karin ketika melihat Wisnu dan Rasti bahagia ?	6	Verb
Hamidah Idham , atau terkenalnya Cici Paramida ( ) adalah penyanyi dangdut dari Indonesia .	9	Verb
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	12	Verb
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	18	Proper Name
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	30	Proper Name
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	2	Numeral
Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram .	13	Verb
Sukaluyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	3	Noun
Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi , bentuk dan perubahan mereka .	7	Noun
Indy bilang ada apa mereka menyuruhnya datang ?	2	Verb
Kabupaten Pakpak Bharat adalah salah satu kabupaten di Sumatera Utara , Indonesia .	4	Determiner
Henry pergi ke London , dan tak lama kemudian , Fanny mengetahui skandal yang melibatkan Henry dan Maria .	2	Adposition
Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang - orang yang terlibat Partai Komunis .	16	Proper Name
Dharma Oratmangun pernah menjadi Juara I Festival Musik Pop Indonesia .	7	Proper Name
Bank of Ireland ( ) ( , , ) adalah sebuah bank komersial di Republik Irlandia , yang merupakan salah satu bank Irlandia ' Empat Besar ' tradisional .	11	Noun
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	23	Noun
Stasiun Anděl , seperti stasiun kereta api Smíchov , memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha .	21	Adposition
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	10	Adjective
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	28	Adjective
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	6	Verb
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	21	Verb
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	24	Particle
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	38	Proper Name
Langkapjaya adalah desa di kecamatan Lengkong , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	7	Proper Name
Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya .	12	Adposition
Gerardo Martino Uberto Martens adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937 .	5	Proper Name
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	17	Adposition
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	10	Proper Name
Ujung Gunung Cut merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	4	Determiner
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	1	Determiner
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	19	Noun
Kisah Para Rasul 11 ( disingkat " Kis 11 " ) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	11	Verb
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	4	Verb
Bagaimanapun juga , dia telah dikritik oleh para pemimpin agama seperti Swami Dayananda yang mempertanyakan penerimaan Swaminarayan sebagai Tuhan .	11	Proper Name
Awalnya ia melukis obyek mati yang tampak “ hidup ” dan pemandangan darat dalam gaya tradisional , di mana ia mencapai kemahiran .	3	Noun
Sungai Salai Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	4	Noun
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	19	Noun
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	7	Numeral
Ambiguitas umumnya berbeda dengan ketidakjelasan .	4	Noun
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	2	Verb
Pada pewarnaan terpengaruh gaya Pop Art denganwarna - warnanya yang mencolok dan ramai .	0	Adposition
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	30	Proper Name
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	5	Adposition
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	41	Noun
Basis utamanya terletak di Bandar Udara Fort McMurray .	2	Verb
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	3	Adposition
Terletak hanya enam belas kilometer dari letusan Gunung Vesuvius tahun 79 , resor pinggir pantai ini hancur akibat letusan tersebut .	15	Determiner
Dalam keadaan tidak sadar , mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya .	13	Adjective
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	6	Adposition
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	32	Verb
Posisi resmi pemerintah Indonesia adalah bahwa wartawan - wartawan asing tersebut tewas saat baku tembak di kota .	15	Adposition
Level pemain dalam RO terbagi 2 , base level dan job level .	0	Proper Name
Lagu sisi B di Tipe B , " Aitakatta Kamoshirenai " merupakan daur ulang dari " Aitakatta " , singel perdana AKB48 .	11	Verb
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	22	Noun
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	6	Verb
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	13	Noun
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	0	Noun
Musim kemarau adalah pasangan dari musim penghujan dalam wilayah dwimusim .	7	Adposition
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	31	Adposition
Tak dapat disangkal jika ‎ kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎ kelahiran Bandung ini .	1	Adverb
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	10	Verb
Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar .	2	Adposition
Pemimpinnya adalah Pu Yi , Kaisar terakhir Tiongkok .	0	Noun
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	14	Proper Name
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	24	Conjunction
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	41	Conjunction
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	17	Determiner
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	24	Proper Name
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	14	Noun
Castelbellino adalah komune ( munisipalitas ) yang terletak di Provinsi Ancona , Marche , Italia .	4	Noun
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	7	Proper Name
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	7	Conjunction
Siapakah sebenarnya gadis yang mirip si Cemong ?	2	Noun
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	24	Adposition
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	20	Verb
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	28	Determiner
Suasana kosmopolitan di kota ini memberikan kontribusi terhadap budaya dinamis , salah satunya adalah Hallé Orchestra .	13	Verb
Ia lalu bertanya kepada ibunya `` Ibu , dimana kita mendapatkan seekor bebek muda ?	2	Verb
`` Jadi , apakah Ia berbicara secara rahasia kepada seorang perempuan , dan bukan kepada kita , dan bukan secara terbuka ?	7	Adjective
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	4	Proper Name
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	2	Noun
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	17	Verb
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	2	Noun
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	45	Conjunction
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang - undang Telekomunikasi No . 36 / 1999 .	1	Conjunction
Terletak di Aichfeld pada ketinggian 659 m dan berpenduduk sekitar 8189 ( 2004 ) .	0	Verb
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	15	Adposition
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	33	Noun
Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau , Tahir Jalaluddin Al - Azhari asal Cangking , Agam , Sumatera Barat .	17	Proper Name
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	5	Noun
Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain timnas senior Jerman termuda yang pernah tampil sejak Uwe Seeler .	2	Verb
Selama masa mudanya , ia belajar di Universitas Göttingen dan Strasbourg .	5	Verb
Misalnya diwajibkan menjadi anggota satu - satunya partai politik atau satu - satunya serikat buruh bentukan pemerintah .	0	Adverb
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	19	Noun
Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	10	Proper Name
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	11	Pronoun
Namun , apa saja yang ditata oleh pemerintah kolonial selanjutnya ?	7	Noun
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	11	Verb
Jadi Abah Buyut sendiri merupakan sebuah misteri terpisah , darimana beliau belajar Maenpo ini , apakah hasil perenungan sendiri atau ada yang mengajari ?	11	Verb
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	24	Conjunction
Dari sini keraton kemudian dipindah ke Banjarmasin dengan nama Kesultanan Banjarmasin karena Urang Nagara mengalami kekalahan .	1	Noun
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	2	Verb
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	5	Noun
Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani , hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian .	17	Noun
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	10	Proper Name
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	26	Pronoun
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	4	Pronoun
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	10	Conjunction
Willard Christopher Smith , Jr . ( ) adalah aktor Amerika Serikat unggulan Academy Award , peraih Grammy untuk kategori artis hip hop dan komedian .	18	Adposition
Kapankah kalian bisa menang ?	0	Pronoun
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	14	Noun
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	9	Noun
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	39	Proper Name
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	11	Proper Name
Ia bermain sebagai penyerang .	0	Pronoun
Talavera de la Reina adalah sebuah kota di pedalaman Spanyol .	6	Noun
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	13	Noun
Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City ( memang didasarkan dari New York ) dari Empire State Building .	20	Proper Name
Upi merupakan salah satu dari sedikit sutradara wanita yang namanya menonjol di dunia perfilman Indonesia .	8	Pronoun
St . Yamarudi Giawa , S . Kom 98 .	7	Proper Name
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	37	Proper Name
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	23	Conjunction
Dari sini keraton kemudian dipindah ke Banjarmasin dengan nama Kesultanan Banjarmasin karena Urang Nagara mengalami kekalahan .	3	Adverb
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	5	Adjective
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	27	Adjective
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	35	Adverb
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	18	Adposition
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	10	Noun
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	14	Pronoun
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	36	Adjective
Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah .	6	Noun
Ingin menikmati foto di layar yang lebih besar ?	1	Verb
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	28	Proper Name
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	26	Adposition
Ia memberitahukan kepada Marina Ismail bahwa namanya adalah Kamal Majrif , pada episode 8 , pada pertemuan pertama kali mereka .	13	Numeral
Lalu , Kevin kembali ke rumah dan membukakan pintu .	2	Proper Name
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	7	Noun
Akankah cinta Melody pada Elang akan berakhir bahagia ?	7	Adjective
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	24	Noun
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	6	Numeral
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	16	Noun
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	11	Noun
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	12	Numeral
Stasiun Anděl , seperti stasiun kereta api Smíchov , memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha .	5	Noun
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	19	Numeral
Sementara itu , seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga .	9	Noun
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	12	Noun
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	3	Determiner
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	17	Adposition
Castelletto sopra Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara , Italia .	0	Proper Name
Samarinda juga mempunyai produk tekstil yang bernama Sarung Samarinda dan Batik Ampiek , batik yang bermotif ukiran Dayak .	13	Noun
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	13	Noun
Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU / Linux .	9	Proper Name
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	4	Proper Name
Pada tahun 2005 , Schwab mulai menjadi sutradara .	0	Adposition
Unidayan mencetak sejarah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mengelola Program Pascasarjana di wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara .	13	Noun
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	13	Noun
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	6	Adposition
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	22	Proper Name
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	4	Noun
Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR - West Jalur utama San - in .	5	Noun
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	13	Adverb
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	18	Proper Name
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	29	Noun
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	16	Proper Name
Selama musim liburan , lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari .	0	Adposition
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	9	Noun
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	14	Adposition
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	5	Determiner
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	19	Noun
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	18	Noun
Fay serta ibunya terkejut sekaligus bahagia .	4	Adjective
Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self - titled album , Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008 .	13	Adposition
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	5	Noun
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	3	Determiner
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	8	Noun
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	20	Proper Name
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	0	Proper Name
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	14	Conjunction
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	17	Noun
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	23	Pronoun
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	2	Noun
Tabek Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso , Kabupaten Agam , Provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	7	Verb
Pada 12 tahun lalu , fisik Emen masih segar bugar , sehingga dia bisa konsentrasi penuh menjalankan tugas sebagai asisten pelatih .	17	Noun
Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia , tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas .	4	Noun
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	6	Adposition
Tanjung Arkona ( ) merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg - Vorpommern , Jerman .	8	Noun
Mencuci tangan menggunakan air dan sabun dengan teliti .	4	Conjunction
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0 , 64 jiwa / km² .	0	Proper Name
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	32	Adjective
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	19	Proper Name
Quesada pasiega menggunakan keju segar dari susu sapi sedangkan Quesada asturiana menggunakan keju dari susu kambing .	5	Adposition
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	4	Proper Name
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	15	Numeral
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	28	Adposition
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	2	Numeral
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	10	Noun
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	3	Determiner
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	11	Proper Name
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	7	Adposition
· Orang yang selalu mempunyai hubungan dengan Allah , Allah akan memenuhi hatinya dengan rahmat di setiap waktu .	3	Adverb
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	1	Noun
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	7	Adposition
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	10	Proper Name
Bilbo Baggins merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	1	Proper Name
' Tuhan sudah mati ' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan , ' revaluasi terhadap semua nilai ' .	12	Pronoun
Bagaimanakah dengan umur kita ?	1	Adposition
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	11	Noun
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	8	Noun
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	11	Adjective
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	0	Conjunction
Marapit adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	15	Proper Name
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	12	Verb
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	40	Conjunction
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	10	Adjective
Pohon ini mirip dengan Telopea , yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini .	8	Adposition
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	20	Noun
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	9	Noun
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	17	Pronoun
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	2	Noun
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	6	Noun
Konser bertajuk Cross Genre Music ini adalah gabungan beberapa genre musik seperti jazz mainstream , pop , dan progresif .	17	Conjunction
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	2	Noun
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	17	Verb
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	7	Adposition
Tahap kedua dilaksanakan pada November 2011 – Februari 2012 utuk 15 keluarga .	0	Noun
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	1	Determiner
Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama Petit Ossau - Iraty dengan berat 1 hingga 3 kilogram .	5	Adverb
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	25	Noun
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	9	Adposition
`` Bagaimana kau menginterpretasikan pepohonan itu ?	3	Verb
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	29	Proper Name
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	17	Determiner
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	22	Numeral
Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng , berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya .	10	Proper Name
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	0	Conjunction
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	2	Adjective
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	17	Numeral
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	11	Verb
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	6	Proper Name
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	24	Numeral
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	20	Verb
SLES telah dibuktikan menyebabkan iritasi pada mata atau kulit pada eksperimen dengan hewan dan beberapa test pada manusa .	6	Noun
Kakak Gertrud jatuh cinta dengan seorang wanita muda yang ketakutan dengannya .	7	Adjective
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	21	Proper Name
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	33	Adjective
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	17	Adjective
Roket bermula untuk penggunaan militer dan rekreasipada abad ke - 13 masehi .	11	Noun
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	11	Noun
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	15	Conjunction
Tumbang Sapiri adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hulu , Kabupaten Kotawaringin Timur , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	5	Noun
Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini , maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya .	1	Verb
Lebih jauh lagi , komunitas LGBT semakin bermunculan dari hari ke hari , sebagai akibat dari acara seperti parade GayFest di Bukares dan festival Gay Film Nights di Cluj - Napoca .	21	Proper Name
Set top box ini menerima sinyal jenis Digital Video Broadcast - Satellite ( DVB - S ) .	15	Proper Name
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	22	Verb
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	3	Noun
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	12	Adjective
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	30	Proper Name
PBB mendeklarasikan partainya sebagai keluarga besar pendukung Masyumi .	3	Adposition
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	7	Conjunction
Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai , Kabupaten Ketapang , Kalimantan Barat , Indonesia .	5	Adposition
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	3	Noun
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	3	Proper Name
Bolong dengan pembunuhan di desa ?	0	Verb
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	18	Adposition
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	12	Adposition
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	22	Adjective
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	12	Adverb
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan .	3	Noun
Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan , maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak .	13	Noun
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	10	Pronoun
Data ini didapatkan dari hasil sensus yang dilakukan secara teratur dan transparan .	7	Verb
Maskapai ini memulai layanan penerbangan pada bulan Juni 1947 dengan rute ke Sittwe dan Rangon , dengan pesawat Douglas DC - 3 .	0	Noun
Pengrajin meubel banyak kita jumpai di Kalijoyo , baik pengrajin meubel individual maupun kelompok .	1	Noun
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	14	Adposition
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	16	Adverb
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	9	Noun
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	22	Adposition
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	33	Verb
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	2	Proper Name
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	23	Numeral
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	1	Proper Name
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	2	Noun
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	18	Conjunction
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	8	Noun
Guy and Madeline on a Park Bench , Burlesque , Rio , dan Tangled adalah film - film dirilis pada 2010 - an yang mencakup nomor musik .	22	Numeral
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	22	Noun
Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel .	12	Noun
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	1	Noun
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	2	Noun
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	22	Numeral
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	12	Determiner
It's Complicated merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 .	2	Verb
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	17	Adposition
Kiva sendiri merupakan singkatan dari King of Vampire , atau Raja Vampir .	9	Conjunction
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	7	Noun
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	37	Proper Name
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	16	Conjunction
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	19	Adverb
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	0	Proper Name
Sekitar 18 tahun lalu , Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot .	3	Adjective
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	11	Verb
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	4	Proper Name
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	28	Proper Name
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	13	Conjunction
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	31	Adposition
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	2	Verb
Billy Brandt ( adalah aktor pornografi gay yang bekerja untuk Falcon Studios dan Pacific Sun Entertainment pada permulaan karier film dewasanya .	12	Conjunction
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	5	Pronoun
Ia tidak memiliki keturunan namun memiliki karir militer yang menakjubkan .	3	Noun
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	10	Verb
Sisik kosmoid ( cosmoid ) Sisik kosmoid yang sesungguhnya hanya dijumpai pada ikan - ikan bangsa Crossopterygi yang telah punah .	5	Proper Name
Mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian ( WTP ) dari Badan Pemeriksaan Keuangan Republik Indonesia atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) Tahun Anggaran 2010 .	17	Noun
Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang - Undang Nomor 27 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Donggala .	7	Proper Name
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	1	Noun
Juga termasuk yang ada Serambi FM di Banda Aceh , Bpost FM Banjarmasin , Garantung FM Palangka Raya , Sumasli Sonora Purwokerto , dan Kalimaya Bhaskara Malang .	10	Proper Name
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	0	Adposition
Karya Masmundari umumnya mengambil objek kehidupan sehari - hari .	3	Verb
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	24	Pronoun
Stasiun Cerme ( CME ) adalah stasiun kereta api kelas 3 yang terletak di Desa Cerme Kidul , Kecamatan Cerme , Kabupaten Gresik .	1	Proper Name
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	5	Noun
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	1	Noun
Selain dari segi bentuknya , keduanya sama - sama merupakan konsonan retrofleks , dan termasuk ke dalam warga aksara Murdhanya ( konsonan retrofleks ) .	22	Adjective
Sekolah Dasar Swasta Batu Karang memiliki kode NPSN 20109269 .	0	Proper Name
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	6	Adposition
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	21	Adverb
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	21	Proper Name
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	15	Noun
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	10	Pronoun
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	27	Noun
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	0	Noun
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	4	Adverb
Kemudian , setelah membuka identitasnya , polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut .	8	Verb
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	24	Conjunction
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	47	Adposition
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	3	Determiner
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	7	Conjunction
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	0	Determiner
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	6	Adposition
Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya , kereta dan orang berkudanya sangat banyak ?	1	Noun
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	37	Adverb
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2011 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan Nonformal .	14	Verb
Sebuah rudal mengenai sebuah gedung sekolah kosong di Beersheba .	4	Noun
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	24	Proper Name
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	28	Conjunction
Banjarwangi merupakan kecamatan yang berjarak 50 km dari ibukota kabupaten Garut .	9	Noun
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	12	Pronoun
Phayao ( ) adalah sebuah kota kecil ( thesaban mueang ) di utara Thailand , ibu kota Provinsi Phayao .	5	Noun
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	6	Adjective
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	4	Determiner
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	33	Noun
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	4	Numeral
Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel .	0	Proper Name
Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri , sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah .	12	Noun
" Setelah mendengarkan laporan medis , majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir , " kata Ketua Parlemen Jassem al - Kharafi .	22	Proper Name
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	8	Numeral
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	15	Proper Name
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	15	Proper Name
CWC = FIFA Club World Cup ; CC = Copa Catalunya : Cup = Copa del Rey Colors : Gold = winner ; Silver = runner - up ; Cyan = on going .	2	Proper Name
Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara - penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua .	14	Noun
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	6	Particle
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	3	Proper Name
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	7	Conjunction
Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya , Townshend bertanya kepada penonton , `` Ada di sini yang bisa main drum ?	3	Adposition
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	13	Verb
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	4	Proper Name
Project Kids : Momoko Tsugunaga dan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo , dan Airi Suzuki dari ° C - ute .	5	Conjunction
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	13	Adjective
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	16	Numeral
Baru , Dusun Kidul , Barito Kidul	2	Proper Name
Dari Iskandarlah Meriem banyak berguru dalam seni suara .	5	Adposition
JSC Gazprom ( ) ( Rusia : ОАО Газпром ) merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam .	19	Noun
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	9	Pronoun
Kakatua pada umumnya berusia panjang , hingga mencapai 60 tahun bahkan lebih .	2	Adjective
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	3	Adverb
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	14	Verb
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	1	Noun
Terdapat 4 lounge kelas utama dan bisnis di Lounge Transit di area keberangkatan .	2	Noun
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	17	Adverb
Lebih jelas lagi , kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil .	7	Adjective
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	27	Verb
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	4	Pronoun
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	24	Numeral
Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton .	7	Adverb
Pada tahun berikutnya , Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu " Pardesi " dalam lagu Raja Hindustani .	10	Adposition
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	14	Noun
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	0	Proper Name
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	8	Noun
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	0	Adposition
Fadil bilang apa benar Kamila belum ditemukan ?	2	Adverb
Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2011 I Love Hong Kong dengan alur cerita berbeda tetapi tema sama .	16	Conjunction
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	25	Pronoun
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	5	Proper Name
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	29	Verb
Apa yang mahu mereka kerjakan ?	3	Pronoun
Hampir semua suku pribumi , kecuali Yami ( Tao ) melakukannya .	1	Determiner
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	9	Noun
Achour Esho adalah petinju Assyria dari Amerika Serikat .	4	Proper Name
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	11	Adverb
Firaun melihat kebijaksanaan Yusuf , lalu menjadikannya Perdana Menteri , orang nomor dua seluruh Mesir .	0	Proper Name
Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer , Aljazair .	14	Proper Name
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	11	Proper Name
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	2	Proper Name
Sekolah Dasar Swasta Batu Karang memiliki kode NPSN 20109269 .	1	Proper Name
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	15	Conjunction
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	20	Verb
Enzim ini dapat ditemukan pada tanaman , hewan , dan fungi .	3	Verb
Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya .	10	Proper Name
Tertulis di sebuah ulasan di New York Times bahwa film ini " membawa kehidupan secara gamblang dari setiap halaman novel Kipling " .	19	Noun
Dia merupakan santo pelindung bagi tentara dan kuda .	7	Noun
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	8	Verb
Siapa yang ribut ?	1	Pronoun
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	6	Verb
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	22	Verb
Ngali adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh , sebelah utara Pulau Sumbawa .	8	Proper Name
Di tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya .	9	Adposition
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	0	Noun
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	17	Noun
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid , pekarangan Islamic Shari ' a College dan area berwudhu .	10	Conjunction
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	10	Adjective
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	9	Noun
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	16	Verb
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	0	Proper Name
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid , pekarangan Islamic Shari ' a College dan area berwudhu .	16	Noun
Dalam bidang politik , partai ini memperjuangkan agar kekuasaan sepenuhnya berada di tangan rakyat .	11	Adposition
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	10	Adposition
Getas adalah desa di kecamatan Singorojo , Kendal , Jawa Tengah , Indonesia .	10	Proper Name
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	30	Verb
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	15	Noun
Contoh : Sakcingkir ae = satu cangkir saja ; Bar ning ndi ae leh ?	3	Proper Name
Pendekatan yang paling banyak diterima adalah sekitar 4 - 8 tahun di alam liar .	7	Numeral
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	14	Verb
Pakaian formal yang dikenakan pejabat sipil ( bunkan ) dijahit di bagian bawah ketiak .	5	Adjective
Taufan ( Fadil ) bertanya apa maksudnya pada Ambar ?	0	Proper Name
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	11	Determiner
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	13	Determiner
Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor dan pengecer untuk sistem penjualan , situs web , dan kios .	5	Noun
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	16	Pronoun
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	11	Determiner
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	6	Determiner
`` Untuk apakah kamu pergi ke padang gurun ?	2	Pronoun
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	10	Numeral
Ia pernah membela klub Bolton Wanderers FC di Liga Utama Inggris .	4	Proper Name
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	2	Noun
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	13	Noun
Uang hasil mengamen ternyata hanya pas - pasan untuk makan sampai Gilmour harus masuk rumah sakit karena kurang gizi .	14	Noun
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	23	Noun
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	10	Proper Name
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	26	Noun
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	0	Proper Name
Pusat dari segala kegiatan , baik kegiatan kemasyarakatan , pemerintahan maupun dalam pembangunan .	2	Pronoun
Jadi apa hubungan antara anarkisme dan sikap tanpa kekerasan ?	2	Noun
Watu Melomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tontonunu , Kabupaten Bombana , Sulawesi Tenggara , Indonesia .	0	Proper Name
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	8	Proper Name
Istilah yang terakhir ini diperkenalkan oleh Eduard Douwes Dekker .	2	Adjective
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	11	Noun
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	5	Proper Name
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	9	Noun
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	29	Proper Name
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	2	Verb
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	19	Adjective
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	22	Noun
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	26	Noun
Ia bermain sebagai centre karena ia adalah pemain tertinggi dalam timnya .	5	Pronoun
Pendekatan ini merupakan kunci dalam pengelolaan sebuah institusi perguruan tinggi .	4	Adposition
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	20	Noun
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	18	Pronoun
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	9	Proper Name
Dia memegang lebih dari $1 , 9 trilyun asuransi jiwa .	8	Noun
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	3	Adjective
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	0	Noun
Namun mengingat pengalaman pemakaian kata ' syariat islam ' pada Piagam Jakarta , akhirnya nama itu tidak dipilih .	2	Noun
Sesudah itu aku bertanya kepadanya : Anak siapakah engkau ?	8	Pronoun
Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol , ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1 - 2 sampai lomba selesai .	20	Noun
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	1	Proper Name
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	4	Adposition
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	25	Adjective
Pergulatan sengit berlangsung , akankah Geng Red CobeX keluar sebagai pemenang ?	8	Verb
Cherrybelle memiliki konsep fun teen girl , singing - dance skill yang baik , dan good looking with star aura .	2	Noun
Investor sejumlah galeri seni rupa itu juga menjabat Ketua Masyarakat Keris Indonesia dan mendukung pengrajin membuat belati tradisional .	4	Noun
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	27	Adverb
Jumlah karyawannya saja 4.300 orang dengan 600 pilot , tapi hanya mengoperasikan 35 pesawat .	7	Noun
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	5	Proper Name
Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy .	2	Verb
Bagaimana sikap ANISSA jika ia tahu masa lalu keluarganya ?	0	Adverb
Film ini memenagkan lima Academy Awards , termasuk Film Terbaik	4	Proper Name
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	6	Proper Name
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	0	Proper Name
Slamet Gundono lulus dari STSI pada tahun 1999 .	4	Proper Name
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	1	Verb
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	36	Noun
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	1	Verb
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	3	Proper Name
Lembaga Biologi Molekul Eijkman , Jakarta , secara khusus memiliki laboratorium bioinformatika sebagai fasilitas penunjang kegiatan risetnya .	11	Noun
Para anggotanya yang berjumlah lebih dari 400 orang kini tersebar di berbagai daerah .	6	Numeral
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti Dracaena cubensis dan Podocarpus ekman .	14	Adposition
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	31	Adposition
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	8	Adposition
Pasaman Barat merupakan daerah transmigran yang pertama di Sumatera Barat .	6	Adjective
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	1	Adverb
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	9	Proper Name
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	18	Adjective
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	23	Noun
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	7	Noun
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	14	Proper Name
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	3	Numeral
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	12	Numeral
Kitab Yogasutra , yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra .	8	Conjunction
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	4	Noun
Pada kecepatan tinggi , alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein .	9	Conjunction
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	0	Noun
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	6	Noun
Ny . Anton ( Tuti Kirana ) sangat mencemaskan tingkah laku anak bungsunya itu dan meminta bantuan kelompok bermain dan psikolog anak Kak Seto ( Seto Mulyadi ) .	17	Noun
Durio kutejensis ( durian pekawai ) , Durio oxlevanus , Durio graveolens , dan Durio dulcis ( lahong ) .	14	Proper Name
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	26	Adposition
Konstruksi jembatan tersebut terbagi dalam dua bentangan yang menghubungkan Kota Tayan dengan Desa Piasak .	9	Proper Name
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt , Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883 , dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia .	2	Noun
Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan , di antaranya adalah ikan koloso .	0	Proper Name
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	4	Verb
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	3	Proper Name
Dan meskipun aku mungkin tidak dimakamkan secara besar-besaran , haruskah aku mati di atas jalan ?	14	Noun
Dan bagaimana dengan Aurelie sendiri ?	2	Adposition
Berbagai perangkat lunak yang mendukung untuk menggunakan ONIOM yang diketahui hingga saat ini :	6	Verb
Kota ini terletak 25 kilometer dari timur laut Bratislava .	5	Adposition
Ia mendamaikan tradisi reformasi dengan pemikiran dan budaya modern .	2	Noun
Berkat koneksi dari Constatini , Cakarel berhasil bertemu dengan Peter Becker , presiden Criterion Collection .	13	Proper Name
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001 .	7	Numeral
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	10	Adposition
Pada tahun 1941 , menjelang penyerangan tentara Jepang ke Asia Tenggara , Sekolah PA HOA masih mempunyai 1.161 siswa .	10	Proper Name
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	23	Adposition
Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil , Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	10	Proper Name
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	20	Noun
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	14	Verb
Penjaga pantai berpengalaman dari Los Angeles City hanya ada di pantai - pantai yang dimiliki pemerintah kota .	2	Verb
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	1	Proper Name
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	16	Adverb
Apakah layak sesuatu disebut pengasih akan tetapi sebenarnya merupakan penghukum atau penyiksa ?	11	Noun
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	17	Proper Name
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	2	Noun
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	11	Noun
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	17	Noun
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	15	Adposition
Meskipun M1 Garand termasuk senapan yang sangat modern pada masanya , M1 masih memiliki kekurangan .	4	Noun
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	6	Verb
Beliau memulainya dari daerah Jawa Barat .	1	Verb
Lia memiliki seorang anak laki - laki , REY ( 6 tahun ) .	8	Proper Name
Pinggiran ini mencakup daerah yang luas saat ini termasuk wilayah Erskineville hari ini .	5	Adjective
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	17	Noun
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	23	Adverb
Daftar senjata umum prajurit infanteri pada PD II	2	Adjective
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	32	Noun
Dengan meniupnya , perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong .	13	Verb
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	2	Proper Name
Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion , ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi SN2 yang sulit .	15	Adposition
Pada tanggal 24 Maret 2006 , Paus Benediktus XVI mengangkat Stanisław Dziwisz untuk menduduki jabatan tersebut .	13	Noun
Perdana Menteri Mari Alkatiri dituding banyak berperan dalam pemecatan para prajurit Timor Leste .	2	Proper Name
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	0	Proper Name
Desa Dramaga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan dari kecamatan Dramaga .	3	Noun
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	19	Verb
Juga pada tahun 384 , seorang biarawan India beragama Buddha , Marananta datang ke Baekje dari Jin Timur .	11	Proper Name
apakah artinya tidak beroperasi hari sabtu , minggu / libur ?	5	Proper Name
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai ( DAS ) Citarum di Desa Tegal Waru , Kecamatan Plered , Kabupaten Purwakarta , Jawa Barat .	0	Proper Name
Selain itu , ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak .	0	Adposition
Balun Ijuk merupakan desa yang sangat berbeda dengan desa lain yang ada di Pulau Bangka yang terkenal dengan tambang timahnya .	15	Pronoun
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	4	Proper Name
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	9	Adjective
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	24	Adposition
Loji - Loji awal berkimpul di kedai atau tempat umum tetap lainnya dengan ruangan khusus .	3	Adverb
Kanigoro adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang , kabupaten Pasuruan , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	1	Verb
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	11	Verb
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	3	Noun
Saykoji merupakan album musik pertama karya Saykoji .	1	Verb
Yang menjabat sebagai patih di Pagombakan adalah Jayasemedi .	5	Proper Name
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	19	Adposition
Sekolah ini juga menawarkan kursus persiapan untuk ujian standar beberapa , seperti UAN ( Ujian Akhir Nasional ) , SAT dan TOEFL .	19	Proper Name
Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska , Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya .	7	Proper Name
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	37	Adposition
Musa bertanya Samiri , seperti diceritakan dalam al-Quran : `` Berkata Musa ; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri ?	4	Adposition
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	19	Noun
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	28	Numeral
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	0	Conjunction
Urundaka adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete , Kabupaten Tojo Una - Una , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	16	Proper Name
Universitas Sjakhyakirti , adalah perguruan tinggi swasta di Palembang , Indonesia , yang berdiri pada tahun 1980 .	8	Noun
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	9	Noun
Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil , Royal Dutch Shell , dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda .	18	Proper Name
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	8	Proper Name
`` Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub ?	4	Noun
Banyurojo adalah desa di kecamatan Mertoyudan , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	12	Proper Name
Selama November 2011 , Paramount merilis sebuah permainan film Facebook dalam rangka untuk mempromosikannya .	1	Proper Name
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	1	Proper Name
Kelompok Chelicerata ini dikenal karena anggotanya mempunya alat mulut berupa chelicera yang terdiri dari dua segmen .	11	Pronoun
Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?	8	Adverb
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	10	Numeral
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt , Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883 , dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia .	1	Noun
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	13	Adposition
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	23	Proper Name
Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pusakasari .	6	Adposition
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	17	Conjunction
Seuneubok Teungoh merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peureulak Timur , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	8	Adposition
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	14	Adverb
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	11	Adposition
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	18	Noun
Bagaimana dengan Bu Acih yang juga telanjur sayang kepada Sinar ?	3	Proper Name
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011 , ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya .	11	Adposition
Isu akan bandara kedua untuk Sydney muncul lagi setelah pemerintahan Rudd terpilih pada tahun 2007 .	4	Adposition
Dedak dan kapur merupakan bahan tambahan pada media tanam Pleurotus ostreatus .	0	Noun
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	28	Proper Name
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	29	Adposition
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	8	Verb
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	1	Adverb
Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis , sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago , yang kini terancam dikepung oleh Romawi .	19	Verb
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	40	Verb
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	17	Noun
Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion , ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi SN2 yang sulit .	9	Noun
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	8	Noun
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	13	Conjunction
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	4	Proper Name
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	25	Adposition
Pada malam hari mereka berjalan - jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan .	8	Conjunction
Kalau di turut silsilahnya maka akan sampai pada Sultan Syah Alam Akbar III ( R . Trenggono ) , sultan Demak terakhir .	12	Numeral
Tape master menguak bahwa Harrison merekam permainan gitar solo yang tidak dimasukkan ke dalam rekaman final .	4	Proper Name
Nilai waktu ini berhubungan langsung dengan sisa waktu yang dimiliki oleh suatu opsi sebelum tanggal jatuh temponya .	3	Verb
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	0	Noun
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	25	Adposition
Langkapjaya adalah desa di kecamatan Lengkong , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	3	Adposition
Dalam hati , ia marah besar terhadap Dropadi .	7	Proper Name
Dari Iskandarlah Meriem banyak berguru dalam seni suara .	6	Noun
Tenaga kerja yang jadi korban mencapai jutaan jiwa sehingga negara menjadi lemah .	3	Verb
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	28	Numeral
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	19	Proper Name
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	18	Noun
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	19	Proper Name
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	20	Noun
Letaknya di sebelah timur kecamatan Bangsri , kira - kira 1 , 5 Km . Dan disebelah utara Kota Jepara .	2	Adposition
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	16	Noun
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	33	Adverb
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	2	Proper Name
Agama Aluk mengatur kapan dan bagaimana suku Toraja menari .	0	Proper Name
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	8	Noun
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	10	Noun
Kitab Yogasutra , yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra .	5	Adposition
John Nance Garner lahir di dekat Detroit , Red River County , Texas , pada 22 November 1868 .	0	Proper Name
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	7	Adposition
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	16	Proper Name
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	16	Proper Name
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	23	Proper Name
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	10	Pronoun
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	29	Adposition
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	7	Adposition
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	10	Noun
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	0	Verb
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	3	Adjective
Ketika kabar berakhirnya perang berakhir , para interniran ( buangan ) di sana tidak segera dibebaskan .	6	Determiner
Mengapa pendekatan menjadi begitu penting ?	2	Verb
Sekitar lima menit berada di dalam Kantor PDI , lima utusan tadi ke luar .	2	Noun
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	13	Pronoun
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	3	Numeral
Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo , meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti .	18	Verb
Air biasanya datang dari dua sumber : curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing - puing vulkanik panas .	17	Noun
Jawa Pos mengklaim sebagai " Harian Nasional yang Terbit dari Surabaya " .	3	Adposition
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	13	Adverb
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	4	Verb
Mayoritas generasi pertama ( issei ) berasal dari daerah pedesaan di Jepang .	10	Adposition
Dalam rilisan Indonesianya , SAME SAME berduet dengan Audy . Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007 .	10	Proper Name
Bank ini didirikan pada 12 Juni 1950 di Seoul , Korea Selatan di bawah Bank of Korea .	13	Noun
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	3	Noun
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	18	Conjunction
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	23	Adverb
Setelah sebuah perampokan bank yang sukses , Ibrahim tiba - tiba menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi kompanyonya , Umar . Hasil ranpokan dilarikan .	10	Adverb
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	17	Proper Name
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	0	Proper Name
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	15	Proper Name
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	13	Verb
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	28	Adjective
Peserta lokakarya sepakat menugaskan Komite Pengembangan Ekonomi umat membentuk sebuah bank yang kegiatannya berpedoman pada Syariah Islam .	7	Noun
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	18	Noun
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	1	Noun
Pada bulan November 1948 , Wakil Presiden Mohammad Hatta mengadakan perjalanan keliling Sumatra dengan rute Maguwo - Jambi - Payakumbuh - Kutaraja - Payakumbuh - Maguwo .	13	Adposition
Di Britania Raya , para partner Arthur Andersen setempat kebanyakan bergabung dengan Ernst &amp; Young dan Deloitte Touche Tohmatsu .	5	Noun
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	0	Conjunction
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	18	Noun
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	17	Proper Name
Kanton yang terletak di arondisemen Saint - Malo adalah : Komune yang terletak di arondisemen Saint - Malo , dan kode INSEE - nya , adalah :	13	Adposition
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	11	Determiner
Taishi Ci setia sampai akhir hayatnya kepada negara Wu .	6	Adposition
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	1	Verb
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	6	Proper Name
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	6	Adposition
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	22	Noun
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	13	Verb
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	7	Adjective
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	10	Adposition
Saat ini , mayoritas penghuni Pekojan adalah keturunan Tionghoa .	0	Noun
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	11	Noun
Berfirmanlah TUHAN kepada Samuel : `` Berapa lama lagi engkau berdukacita karena Saul ?	6	Pronoun
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	16	Adverb
Sebagian karyanya ditulis di sana , sebagian lagi di Tanara .	2	Verb
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	2	Noun
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	40	Adposition
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	11	Conjunction
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	14	Noun
Sekitar tahun 1964 - an , The Astronauts dan The Ventures menjadi populer di Jepang .	12	Adjective
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	26	Noun
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	23	Noun
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	22	Noun
Boneka tersebut sangat terkenal tahun 1900 - an .	7	Numeral
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	28	Adjective
Jared Borgetti ( ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Meksiko .	1	Proper Name
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	17	Verb
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	2	Verb
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	29	Proper Name
Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni .	8	Noun
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	23	Pronoun
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	17	Proper Name
Sebelum memasuki masa wajib belajar 9 tahun , anak – anak seyogyanya memasuki masa pra sekolah yaitu PAUD , dan Taman Kanak – Kanak ( TK ) . Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit .	10	Noun
Morarji Ranchhodji Desai ( ; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke - 4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979 .	11	Conjunction
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	21	Proper Name
Alanina biasanya dibuat melalui transfer satu gugus amina ke asam piruvat .	8	Adposition
Terlebih lagi kepada para Pandawa lainnya yang selalu membuat hatinya jengkel .	5	Adjective
Villers - en - Ouche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis .	12	Noun
Selain itu , penduduk desa ini memiliki berbagai potensi usaha yang masih bisa berkembang .	3	Noun
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	23	Noun
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	10	Adposition
Bukit Bendera merupakan sebuah kawasan parlemen di negara bagian Pulau Pinang , negara Malaysia .	4	Noun
Watu Melomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tontonunu , Kabupaten Bombana , Sulawesi Tenggara , Indonesia .	11	Proper Name
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	18	Adjective
Pesawat pengintai Amerika Serikat menemukan armada Jepang sedang mendekat dan memperingatkan markas komando Sekutu .	13	Proper Name
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	17	Proper Name
Bagaimanakah kelanjutan cerita ini ?	3	Determiner
Sempat pindah ke Austria Kärnten dan Austria Wien sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012 .	1	Verb
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	30	Adposition
Lanskap kultur Provinsi Bali adalah entitas yang unik yang terlaksana dari Filsafat Bali yang unik , Tri Hita Karana .	8	Pronoun
Bulan Juni 2007 , Charice diundang ke demo rekaman untuk Ten Songs / Productions , perusahaan musik di Stockholm , Swedia .	7	Noun
Johanna Masdani ( lahir 29 November 1910 di Amurang , Sulawesi Utara , meninggal 13 Mei 2006 di Jakarta ) , adalah seorang pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia .	15	Proper Name
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	2	Proper Name
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	31	Adposition
Ny . Anton ( Tuti Kirana ) sangat mencemaskan tingkah laku anak bungsunya itu dan meminta bantuan kelompok bermain dan psikolog anak Kak Seto ( Seto Mulyadi ) .	16	Noun
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	19	Adjective
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	39	Adjective
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	12	Proper Name
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	10	Proper Name
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	27	Pronoun
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	1	Determiner
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	0	Adposition
adalah singel perdana dari grup idola Jepang Nogizaka46 yang dirilis pada 22 Februari 2012 .	13	Numeral
Surya pernah menikah dengan penyanyi Dewi Sandra pada tahun 2000 .	6	Proper Name
Meskipun produksinya terhenti , body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil .	7	Numeral
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	15	Verb
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	7	Proper Name
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	1	Noun
Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan .	2	Determiner
Nama - nama lainnya di antaranya monot - bonot , taualis , dulok - dulok .	12	Noun
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	29	Noun
Sampai saat ini kuburan dari pangeran Wijaya Kusuma , yang terletak di perbatasan Desa Sumbakeling dengan Desa Pancalang , masih sering diziarahi oleh sesepuh desa tersebut .	12	Noun
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	4	Numeral
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	16	Verb
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	11	Conjunction
Kabupaten Lampung Timur adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung , Indonesia .	3	Verb
Pesertanya bukan pada tingkat propinsi melainkan pada tingkat Kota dan Karesidenan .	8	Noun
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	10	Conjunction
Ketika mereka melihat Dia mereka menyembahnya , tetapi beberapa orang ragu - ragu .	2	Verb
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	0	Proper Name
Hemiptera tidak mengalami metamorfosis sempurna .	1	Particle
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	32	Adverb
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	20	Verb
Dia memiliki keturunan Perancis dan nama keluarga " de Ravin " berarti jurang dalam bahasa Perancis .	13	Adposition
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	4	Adverb
Awalnya Perancis menyerahkan kepemilikan Dominika ke Britania Raya pada tahun 1763 .	10	Numeral
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	15	Proper Name
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	33	Adposition
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	27	Noun
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	8	Noun
Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia , menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara .	17	Noun
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	5	Noun
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	16	Adposition
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	1	Proper Name
Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah , beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara .	1	Determiner
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	9	Proper Name
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	1	Verb
Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X , Kolonel Husein Yoesoef .	5	Noun
Perubahan dari " syiwa " menjadi " jiwa " bisa terjadi karena perjalanan waktu , atau karena aksen Sunda .	3	Noun
Jembatan tajuk ini merupakan yang pertama di Indonesia , kedua di Asia dan yang kedelapan di dunia .	0	Noun
Kuala Kilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Cenaku , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	13	Proper Name
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	3	Noun
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia , namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia .	9	Adverb
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	18	Noun
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	11	Verb
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	5	Adposition
Dalam 1891 Mehring ikut bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman ( SPD ) .	4	Verb
Bahkan pada tahun 2003 ia juga sempat menjadi Guest VJ MTV dalam acara MTV Special Ramadhan di GlobalTV .	10	Proper Name
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	30	Noun
Orang yang bertanggung jawab atas perkembangan ini ialah Heinrich Himmler , yang memimpin SS dari 1929 sampai 1945 .	6	Determiner
Bilbo Baggins merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	10	Proper Name
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	10	Noun
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	11	Noun
Tanah di Las Vegas Valley berupa gurun berpasir dengan pegunungan di kejauhan .	10	Adposition
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	15	Adposition
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	24	Adverb
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	19	Pronoun
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	7	Numeral
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	0	Adverb
Pada Grand Slam selanjutnya , Australia Terbuka 2008 , ia menjadi unggulan keempat dan kalah melawan Tsung - Hua Yang pada babak semifinal .	16	Proper Name
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	8	Noun
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	17	Verb
Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina .	15	Adposition
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	29	Noun
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	10	Noun
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	5	Verb
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	10	Verb
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	7	Proper Name
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	5	Noun
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	12	Conjunction
Apakah ada perkembangan perbaikan ?	3	Noun
Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian , seperti Project Safe Neighborhoods .	2	Proper Name
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	11	Verb
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	0	Determiner
Kecelakaan paling terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981 , yang jatuh di Perancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan , menewaskan 346 orang .	1	Adverb
Desa ini memiliki kodepos 84454 .	0	Proper Name
Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar , baik lukisan atau seni patung .	13	Noun
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	21	Verb
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	3	Numeral
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	27	Verb
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	19	Numeral
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	11	Adverb
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	7	Adverb
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	5	Proper Name
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	6	Noun
Sungai ini merupakan sumber air bersih di dua negara tersebut .	8	Noun
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	30	Proper Name
Dari sudut agama , desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi .	8	Adposition
Duhamel tiba di benua baru tersebut tepatnya di New Orleans , kemudian ia kembali lagi ke Amerika Serikat di tepian Sungai Mississippi , dan tinggal cukup lama di Chicago dan di New York .	8	Proper Name
Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 .	12	Numeral
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	3	Noun
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	23	Noun
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	11	Adposition
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	8	Adverb
Kalibaruwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	4	Noun
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	1	Noun
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	18	Verb
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	25	Adposition
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	3	Verb
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	9	Noun
Kawakubo tidak bersekolah perancang busana , namun mempelajari seni dan literatur di Universitas Keigo , Tokyo .	10	Noun
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	14	Adposition
Jiāngshī diucapkan gœngsi dalam bahasa Kanton , atau kyonshi dalam bahasa Jepang .	3	Adposition
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	9	Determiner
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	19	Noun
Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun , Sumatera Utara , Indonesia .	3	Noun
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	1	Pronoun
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	8	Proper Name
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	32	Numeral
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	28	Proper Name
Pada kecepatan tinggi , alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein .	1	Noun
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	7	Verb
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	3	Noun
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	22	Noun
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	7	Pronoun
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	9	Noun
Itulah kisah Joyoprono ( Mansjur Sjah ) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah .	7	Noun
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	13	Noun
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	20	Conjunction
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	14	Proper Name
Cassandra marah dan mengusir Rachel keluar dari kelasnya .	6	Adposition
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	17	Proper Name
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies : permukaan gigi , bakteri kariogenik ( penyebab karies ) , karbohidrat yang difermentasikan , dan waktu .	24	Noun
Menurut Sadovy dalam pemaparannya , akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup , ikan napoleon rentan ( vulnerable ) mengalami kepunahan .	5	Noun
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	8	Numeral
Dr Wee berumahtangga pada 1936 dengan Koh Sok Hiong .	5	Adposition
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	15	Proper Name
Lalu bagaimana dengan Vino , suami Clarissa , yang mendadak muncul untuk mencari keuntungan dari pernikahan kedua Clarissa ?	2	Adposition
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	1	Proper Name
Apakah itu berarti bahwa Syeol memaksudkan sebuah liang kubur tertentu , tempat kita mungkin memakamkan orang yang kita cintai ?	12	Pronoun
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	5	Proper Name
Ia lalu bertanya kepada ibunya `` Ibu , dimana kita mendapatkan seekor bebek muda ?	4	Noun
Sistem pengawalan ini lazim dipakai pada masa lampau .	1	Noun
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	17	Pronoun
Gerardo Martino Uberto Martens adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937 .	9	Pronoun
Apakah kalian kaum perempuan mau air yang penuh berisi kotoran-kotoran ini dituangkan kepada kalian ?	6	Pronoun
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	35	Proper Name
Situasi serupa tampak di kawasan Kramat Bunder .	1	Adjective
Effendi minta Taufan sering - sering membawa Kamila bertemu dengan Fadil .	0	Proper Name
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	18	Proper Name
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	3	Proper Name
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	11	Proper Name
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	10	Noun
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	13	Noun
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	22	Proper Name
Kanton yang terletak di arondisemen Saint - Malo adalah : Komune yang terletak di arondisemen Saint - Malo , dan kode INSEE - nya , adalah :	25	Verb
Akankah Niki dan Gio dapat bersatu di tengah begitu banyak pertentangan diantara mereka ?	3	Proper Name
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	19	Adjective
Bandar udara ini menggantikan bandar udara Gangneung dan Sokcho .	7	Conjunction
Karena aksen Irlandia Murphy , Craven tidak yakin apakah dia bisa bermain sebagai Jackson Rippner , yang sejak awal penulisan dan pra - casting , karakter itu dispesifikasikan sebagai orang Amerika .	13	Proper Name
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	4	Proper Name
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	17	Verb
Kepulauan Maluku adalah sekelompok pulau di Indonesia yang merupakan bagian dari Nusantara .	1	Proper Name
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	7	Verb
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	3	Proper Name
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	16	Verb
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	18	Proper Name
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	47	Noun
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	27	Pronoun
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	29	Noun
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	1	Proper Name
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	17	Proper Name
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	5	Adposition
Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik .	21	Conjunction
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	31	Conjunction
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	1	Proper Name
Ia adalah pesaing utama Václav Klaus .	4	Proper Name
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	24	Conjunction
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	3	Numeral
Semua pihak yang urun rembug pada majalah Tintin juga mempergunakan gaya ini .	9	Verb
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	34	Noun
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	35	Noun
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	17	Noun
Karena itulah orang Yunani kuno menaruh sekeping obolos di mulut jenazah sebelum menguburnya .	1	Determiner
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	22	Adposition
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	17	Proper Name
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	0	Proper Name
Pelayanan kereta api ini adalah menguntungkan dan telah memfasilitasi pergerakan penduduk serta barang di samping menggalakan pertumbuhan ekonomi melalui pembukaan perkebunan kelapa di sepanjang koridor rel .	22	Adposition
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	11	Noun
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	10	Adposition
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	5	Adjective
Dalam jangka waktu itu , Citra Satria Pelita sudah beberapa kali ganti nama .	8	Adverb
Hampir semua Presiden Indonesia pernah menginap di Hotel Santika Cirebon , termasuk Susilo Bambang Yudhoyono .	13	Proper Name
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	36	Determiner
Pa Pawan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan , Kabupaten Nunukan , Kalimantan Utara , Indonesia .	7	Noun
Bagaimanakah kelanjutan kisah para remaja yang masih di bawah umur ini ?	1	Noun
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	6	Noun
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	1	Noun
Masirei adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen , Papua , Indonesia .	3	Noun
Karya lain , seperti determinasi arah Mekkah adalah salah satu astronomi sferik .	10	Noun
Begitu menengok kebelakang , Dia melihat Doraemon megeluarkan Mobil Buggy Amphibi atau disingkat ' Buggy ' .	7	Verb
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	6	Conjunction
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	8	Noun
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	14	Numeral
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	29	Adposition
Huta Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simangambat , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	7	Verb
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	31	Noun
Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur .	3	Adjective
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	0	Proper Name
Bakteri nonsulfur ungu menggunakan beragam molekuk organik nonrinci .	0	Noun
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	20	Proper Name
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	7	Proper Name
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	0	Proper Name
IND Eighth Avenue Line membentang di bawah Eighth Avenue .	2	Proper Name
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	16	Adposition
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	0	Proper Name
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	7	Conjunction
Rommy menemukan berbagai macam peristiwa yang lebih mendewasakannya .	5	Pronoun
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	1	Noun
Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku ?	3	Adjective
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	6	Noun
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	0	Proper Name
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	3	Determiner
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	24	Noun
Dia memegang lebih dari $1 , 9 trilyun asuransi jiwa .	6	Numeral
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	14	Proper Name
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	9	Pronoun
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	1	Noun
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	9	Pronoun
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	1	Adverb
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	12	Proper Name
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	17	Verb
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	3	Pronoun
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	7	Adposition
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	9	Proper Name
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	8	Noun
Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah .	9	Verb
Bangunan ini digunakan untuk penjualan berbagai material .	0	Noun
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	25	Proper Name
Maka bagaimana sebuah sistem prosesor tunggal dapat menjalankan multi-proses ?	3	Noun
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	13	Conjunction
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	24	Proper Name
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	2	Determiner
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	23	Adposition
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	4	Adposition
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	6	Verb
Dengan demikian , sintesis pada kedua untai akan berjalan dengan kecepatan yang sama .	3	Noun
Pada penghujung 1970 - an , bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya .	6	Proper Name
Musim kemarau adalah pasangan dari musim penghujan dalam wilayah dwimusim .	3	Noun
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	4	Adjective
Manfaat dari perilisan edisi ini adalah adanya PCM audio .	2	Noun
Pada masanya pula , seni dan ilmu pengetahuan berkembang di Persia , dan Sassaniyah mencapai puncak kejayaannya .	8	Verb
`` Hai Sura , mengapa kamu melanggar peraturan yang telah kita sepakati berdua ?	6	Verb
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	31	Proper Name
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	33	Proper Name
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	21	Proper Name
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	10	Proper Name
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	12	Conjunction
Charles Emmanuel meninggal tiga tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Perancis .	0	Proper Name
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	18	Adjective
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	8	Noun
Lampihong Kanan adalah ibukota Kecamatan Lampihong .	2	Verb
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	27	Proper Name
Angka ini hanya mencakup satu kanagarian saja di ranah Minang , dan belum termasuk nagari - nagari lainnya .	11	Conjunction
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	25	Noun
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	1	Noun
Fakta - fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja .	10	Verb
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	4	Noun
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	4	Proper Name
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	4	Adposition
Dia memiliki keturunan Perancis dan nama keluarga " de Ravin " berarti jurang dalam bahasa Perancis .	3	Proper Name
Ia bermain sebagai penjaga gawang .	4	Noun
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	8	Adverb
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	21	Verb
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	13	Noun
Koto Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	6	Verb
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	9	Verb
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	2	Noun
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	4	Noun
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Malta , Piala Malta dan tim nasional sepak bola Malta .	9	Conjunction
Sudimoro adalah desa di kecamatan Purworejo , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	2	Noun
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	21	Proper Name
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	4	Proper Name
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	15	Noun
Kota Vaterstetten memiliki luas sebesar 34.18 km² . Vaterstetten pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 21.401 jiwa .	1	Proper Name
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	15	Proper Name
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	25	Adposition
Bagaimana hubungan LARA dengan VANO dan DION selanjutnya ?	2	Proper Name
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	12	Numeral
Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia , Kanada .	0	Pronoun
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	21	Adposition
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	4	Numeral
Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960 , dirancang oleh HA Maaskant .	4	Adposition
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	6	Proper Name
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	0	Adposition
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	7	Adposition
SMK Negeri ( SMKN ) 1 Benteng merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di Kabupaten Kepulauan Selayar , Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia .	15	Verb
Yang belum jelas adalah mengapa prasasti mengenai pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu terdapat di sana ?	10	Proper Name
Sumber ajaran ini tertuang dalam Jaiminiyasutra .	0	Proper Name
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	6	Proper Name
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	2	Adverb
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	25	Adposition
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	10	Numeral
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	14	Adposition
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	2	Determiner
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	17	Verb
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	0	Pronoun
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	8	Adverb
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	2	Numeral
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	2	Noun
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	16	Proper Name
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	21	Noun
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	15	Pronoun
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	5	Noun
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	16	Noun
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	5	Adposition
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	22	Verb
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	17	Verb
Lalu Hemor dan Sikhem , anak Hemor , menyetujui usul mereka .	0	Conjunction
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	2	Proper Name
Ia hanya diperkenankan menjadi administrator masyarakat Tionghoa saja .	3	Verb
Apa saja 3 ranah berbeda warna itu ?	0	Pronoun
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	25	Noun
Orang pengganti atau Backup Person merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan .	3	Proper Name
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	4	Noun
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	2	Adposition
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	23	Verb
Telah ditemukan di empat lokasi di Armorican massif dari barat laut negara Perancis .	4	Noun
Sebutan lain untuk Alawiyyin adalah Ba ' Alawi .	1	Adjective
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	6	Noun
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	4	Conjunction
Di masa Hindia Belanda , Sarangan adalah tempat beristirahat .	3	Proper Name
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	7	Verb
Jawa Pos mengklaim sebagai " Harian Nasional yang Terbit dari Surabaya " .	0	Proper Name
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	1	Adverb
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	12	Adposition
Kanaungan adalah desa di Kecamatan Labakkang , Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan , Sulawesi Selatan , Indonesia .	7	Proper Name
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	8	Numeral
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	0	Conjunction
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	8	Adposition
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	15	Noun
Apakah Azzam mampu menyelamatkan rumah tangga Husna dan Ilyas ?	0	Adverb
Westendorf pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 1.528 jiwa .	5	Verb
Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah , merah muda , biru , hijau , kuning , dan lain .	7	Adjective
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	15	Noun
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	8	Pronoun
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	16	Verb
Daerah selatan banyak digunakan ditanami tebu dan hortikultura seperti salak dan semangka .	2	Adverb
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	15	Conjunction
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	21	Noun
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	5	Adposition
Eglfing pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 970 jiwa .	5	Verb
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	21	Verb
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	0	Proper Name
Pulau Dua adalah desa di kecamatan Bungku Selatan , Morowali , Sulawesi Tengah , Indonesia .	14	Proper Name
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	19	Noun
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	0	Proper Name
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	15	Verb
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	0	Noun
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	15	Adposition
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	16	Noun
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	22	Proper Name
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	5	Adverb
Apakah MAT PEI sampai hati menolak cinta SAFINA yang begitu dekat dengan kedua orang tuanya ?	9	Adverb
Gunung Srandil adalah sebuah Desa Glempang Pasir , Kecamatan Adipala , Kabupaten Cilacap , Jawa Tengah .	4	Proper Name
Cara kerja filter ini dengan memompa air akuarium dengan pompa akuarium ke atas akuarium dan dialirkan melewati media filter agar air senantiasa bersih .	13	Noun
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	6	Verb
Ngaka Modiri Molema 39 .	1	Proper Name
Pinggiran ini mencakup daerah yang luas saat ini termasuk wilayah Erskineville hari ini .	1	Determiner
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	21	Verb
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	7	Proper Name
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	8	Pronoun
Hamster jenis ini hanya dapat ditemui di Tiongkok , terutama di Tibet .	7	Proper Name
Berapa hari pengaturan tersebut dapat dilaksanakan ?	0	Determiner
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	1	Determiner
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	15	Noun
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	8	Verb
ALERGI BISA DIATASI , MENGAPA TIDAK ?	1	Adverb
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	5	Adposition
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	4	Verb
Pada saat ini rancangan DSM - 5 mengusulkan untuk menambahkan hebefilia dengan kriteria diagnostik , dan akibatnya untuk mengubah nama untuk gangguan pedohebefilik .	1	Noun
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	5	Conjunction
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	9	Numeral
Tidak kalah menarik dari BNS / Batu Night Spectaculer , ada juga tempat Pariwisata pelajar dan Keluarga yaitu Museum Satwa .	2	Adjective
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk .	5	Adposition
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	32	Adposition
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	0	Pronoun
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	3	Noun
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	19	Adjective
Struktur perekonomian masyarakatnya didominasi oleh kegiatan pertanian beserta kegiatan pendukung pertanian .	2	Noun
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	3	Noun
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	18	Pronoun
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	8	Conjunction
Purwokerto Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas , Provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	3	Determiner
Kerusakan banyak terjadi di ibukota Rumania , Bukares .	0	Proper Name
Berapakah harga emas 3 bulan mendatang ?	3	Numeral
Bung Karno terpilih secara aklamasi dalam sidang PPKI atas usul Otto Iskandardinata .	9	Noun
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	8	Noun
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	3	Numeral
Esarhadon kembali ke ibukota Niniwe dan mengalahkan saudara - saudaranya dalam perang saudara selama 6 minggu .	14	Numeral
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	35	Verb
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	1	Adverb
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	23	Adverb
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	25	Noun
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	26	Noun
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	14	Noun
Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung .	1	Proper Name
Pada umumnya , terdapat tiga jenis keadaan : Keselamatan normatif digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain .	5	Noun
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	8	Verb
Kamu selalu bertanya apa itu Pi ?	1	Adverb
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	16	Noun
Arnaud Clement sedang berjuang menyisihkan peserta asal Jerman Michael Berrer .	1	Proper Name
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	4	Noun
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	26	Determiner
Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah saw . saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun ?	2	Adverb
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	3	Noun
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	13	Noun
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	31	Noun
Begitu Eileithyia melompat , Alkmene terbebas dari mantranya dan mampu melahirkan Herakles .	1	Proper Name
Karya Masmundari umumnya mengambil objek kehidupan sehari - hari .	6	Adverb
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	0	Proper Name
Marlene sangat tertarik pada Jodi , dan mereka mulai saling curhat di Facebook .	4	Proper Name
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	8	Noun
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	35	Proper Name
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	8	Adposition
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	0	Adposition
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti , kantong semar , bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi , dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum .	8	Adposition
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	1	Noun
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	14	Noun
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	8	Noun
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	2	Verb
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih .	6	Noun
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	12	Noun
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	1	Adverb
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	29	Noun
Bagaimana Rafael menghadapi Putri dan Gladis sekaligus ?	4	Conjunction
Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka ?	9	Verb
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	27	Verb
Baru adalah sebuah desa yang termasuk dalam kecamatan Dusun Selatan , Barito Selatan , Kalimantan Tengah .	2	Determiner
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	16	Verb
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	4	Numeral
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	15	Noun
Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol , ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1 - 2 sampai lomba selesai .	11	Proper Name
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	33	Pronoun
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	13	Numeral
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	15	Proper Name
Pada zaman dulu disebut atau cha no yu .	1	Noun
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	20	Pronoun
Perempuannya mengenakan jubah dengan lengan baju yang pendek serta rok berlapis yang mengembang .	1	Verb
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	17	Adjective
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	6	Noun
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	32	Proper Name
Oleh itu , kedua perusahaan itu telah selesai bergabung pada 1 Januari 2005 .	11	Proper Name
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	9	Adposition
Balun Ijuk merupakan desa yang sangat berbeda dengan desa lain yang ada di Pulau Bangka yang terkenal dengan tambang timahnya .	19	Noun
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	15	Proper Name
Nemertea berkembang biak secara hermafrodit dan sebagian besar melakukan fertilisasi internal .	7	Adjective
Dalam 1891 Mehring ikut bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman ( SPD ) .	11	Proper Name
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	37	Proper Name
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	12	Verb
Jumlah karyawannya saja 4.300 orang dengan 600 pilot , tapi hanya mengoperasikan 35 pesawat .	10	Adverb
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	16	Pronoun
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	16	Conjunction
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	13	Noun
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	7	Noun
Masjid ini memiliki lima menara dan tiga kubah yang sangat besar .	3	Numeral
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	26	Verb
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	2	Adjective
Bagaimanapun fakta ini diabaikan oleh pendendam dari bangsawan Inggris .	6	Adposition
Peleus disucikan atas pembunuhan Eurition di Iolkos oleh Akastos .	8	Proper Name
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	2	Pronoun
Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu .	8	Determiner
Lal Bahadur Srivastava Shastri ( ; ; ) adalah seorang politikus India .	2	Proper Name
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	27	Noun
Karena secara geografis terletak jauh dari pusat konflik di dataran tengah , Kerajaan Wuyue selamat dari api peperangan .	12	Proper Name
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	7	Proper Name
Di Lima , Ohio , Tina Cohen - Chang ( Jenna Ushkowitz ) membawakan versi akustik lagu " 3 " bersama Sam Evans ( Chord Overstreet ) dan Joe Hart ( Samuel Larsen ) .	11	Proper Name
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	20	Proper Name
Bila anjing-anjing itu ada di dekat kita , tidakkah kita mencium baunya ?	3	Verb
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	7	Pronoun
Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan , di antaranya adalah ikan koloso .	3	Verb
Sebelumnya , hanya ada satu kategori , yaitu " Best Actress in a Motion Picture " .	11	Proper Name
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	1	Proper Name
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	15	Noun
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	3	Adverb
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	19	Proper Name
Kapasitas cakram flopi yang paling umum adalah 1 , 44 MB ( seperti yang tertera pada cakram flopi ) , meski kapasitas sebenarnya adalah sekitar 1 , 38 MB .	16	Noun
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	0	Noun
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	17	Verb
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	28	Noun
Filum ini tidak bersegmen dan berukuran panjang serta tipis .	3	Verb
Meskipun Swedia netral selama Perang Dunia II , pendidikan Carlsson terputus oleh beberapa tahun dinas di Angkatan Darat Swedia .	1	Noun
Universitas ini didirikan di Sydney tahun 1850 .	3	Adposition
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	27	Proper Name
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	2	Adposition
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	16	Noun
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	38	Noun
Dalam sistem masyarakat Simeulue , penyampaian sebuah pesan sampai tertanam menjadi memori kolektif masyarakat hanya bisa dilakukan melalui media lisan .	5	Noun
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	25	Proper Name
Dalam manusia , gastrin adalah hormon yang merangsang sekresi asam lambung ( HCl ) oleh sel parietal di lambung untuk membantu kerja lambung .	19	Adposition
Akankah Heru tetap baik hati menghadapi mereka ?	2	Verb
Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film Nanny McPhee and the Big Bang sebagai Megsie Green .	16	Proper Name
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	30	Noun
Nama - nama zaman ditentukan dengan Instruksi Kabinet ( seirei ) berdasarkan awal pemerintahan kekaisaran .	0	Noun
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	0	Proper Name
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	0	Adposition
Akan Kubebaskankah mereka dari kuasa dunia orang mati , akan Kutebuskah mereka dari pada maut ?	5	Noun
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	24	Proper Name
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	27	Proper Name
Tepatnya pada musim kompetisi 1999 / 00 .	2	Noun
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	8	Proper Name
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	16	Adposition
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	25	Verb
Grup yang terakhir disebut tadi melancarkan protes keras terhadap berbagai hal , mulai dari kebijaksanaan pemerintah sampai fasisme .	17	Noun
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	16	Noun
Dalam beberapa penggambaran , kepala Gorgon pada Gorgoneion bahkan memiliki janggut , sehingga disebut juga Gorgon pria .	10	Noun
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	12	Determiner
Bagaimanakah Dini dan Adrian menyiasati pernikahan mereka ?	3	Proper Name
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	2	Verb
Ada pula bapak / ibu yang sukarela menyerahkan anaknya untuk diakui sebagai anak sendiri .	0	Verb
Masatoshi lulus dari Universitas Tokyo pada 1951 dan melanjutkan riset di pendidikan sarjananya .	0	Proper Name
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	16	Pronoun
Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan ?	9	Pronoun
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	25	Proper Name
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	7	Proper Name
Clichy en Aulnois dimiliki para pimpinan Livry pada Era Pertengahan .	2	Proper Name
Di kemudian hari , sebagian kaum Noldor mengembara ke Barat dan bertemu dengan kaum Sindar .	11	Verb
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	42	Adjective
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	12	Verb
Mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian ( WTP ) dari Badan Pemeriksaan Keuangan Republik Indonesia atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) Tahun Anggaran 2010 .	6	Proper Name
Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	6	Proper Name
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	12	Noun
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	19	Determiner
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	15	Verb
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	18	Determiner
Muara Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Awayan , kabupaten Balangan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	18	Proper Name
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	16	Noun
Setelah jatuhnya kekuasaan Napoleon , Van Geen mengabdi kepada Kerajaan Belanda Bersatu .	8	Adposition
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	7	Proper Name
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	19	Proper Name
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	14	Noun
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	34	Verb
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	16	Noun
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	27	Proper Name
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	6	Noun
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	3	Adposition
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	12	Noun
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	8	Noun
Ironisnya , selera orang pada masa itu berpindah ke jenis musik lainnya .	10	Noun
Sebulu Ilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sebulu , kabupaten Kutai Kartanegara , Provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	6	Adposition
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	14	Pronoun
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	28	Proper Name
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	10	Determiner
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	10	Conjunction
Hotel atau ryokan di Jepang menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur .	3	Adposition
Tabek Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso , Kabupaten Agam , Provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	19	Proper Name
Pemerintahan sementara bertugas pada periode interim sampai adanya pemilihan dan muncul pemerintahan baru .	4	Noun
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	3	Noun
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	7	Pronoun
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	6	Verb
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	3	Adverb
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	1	Determiner
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	17	Noun
Atas nama Maenteri Penerangan Mr . Ali Sastroamidjojo , menjelaskan , bahwa radio dianggap stu alat yang vital untuk dipakai sebagai corong Pemerintah .	15	Noun
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	18	Determiner
atau nama kecilnya adalah Eisei Amamoto , merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang .	2	Adjective
Pada tahun 1781 , para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan , tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut .	4	Determiner
Ia memiliki keragu - raguan mengenai penampilannya , karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri .	13	Pronoun
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	12	Noun
Setelah pertarungan ini , Ichigo dan Kenpachi tidak bisa bergerak lagi karena terluka amat parah .	11	Conjunction
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	4	Proper Name
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	12	Conjunction
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	30	Numeral
Secara khusus , elektronegativitas bergantung pada keadaan oksidasi sebuah unsur .	6	Noun
Set top box ini menerima sinyal jenis Digital Video Broadcast - Satellite ( DVB - S ) .	5	Noun
Armada Germanwings terdiri dari pesawat - pesawat berikut : Pada bulan Maret 2010 , usia armada Germanwings adalah 8 , 6 tahun .	2	Verb
Mereka menyesali bahwa selama ini telah berbuat buruk kepada Bawang Putih dan memohon maaf pada Bawang Putih .	0	Pronoun
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	0	Numeral
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	14	Proper Name
Revolusi Industri yang dimulai pada abad ke - 18 menjadikan Inggris sebagai negara industri pertama di dunia .	2	Pronoun
Tepatnya di region Castile - La Mancha .	2	Noun
Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Probolinggo dan Kabupaten Bondowoso di utara , Kabupaten Banyuwangi di timur , Samudra Hindia di selatan , dan Kabupaten Lumajang di barat .	7	Proper Name
Dimulai tahun 1959 , ia mengepalai laboratorium institut proses foto - meson .	4	Pronoun
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	12	Adposition
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	3	Adposition
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	6	Adposition
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	14	Conjunction
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	10	Determiner
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	10	Adposition
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	13	Noun
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	23	Proper Name
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	3	Proper Name
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	0	Conjunction
Selain itu juga , ia tidak tertarik pada kehidupan kampus , kehidupan kaum intelektual .	8	Noun
Pada November 2006 , sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka , sekitar 24 km dari kota Angarsk , disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008 .	17	Proper Name
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	0	Conjunction
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	10	Noun
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	8	Adjective
Guy and Madeline on a Park Bench , Burlesque , Rio , dan Tangled adalah film - film dirilis pada 2010 - an yang mencakup nomor musik .	23	Pronoun
Lalu cerita berakhir dengan Kuñjarakarna dan Purnawijaya dan bersama - sama bertapa samadi di lereng gunung Semeru .	0	Conjunction
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	14	Adposition
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	22	Proper Name
Masjid ini adalah masjid terbesar di India .	0	Proper Name
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	21	Particle
Kata celebrity sebenarnya berakar dari kata celebrate yang artinya ' rayakan ' , ' merayakan ' .	0	Proper Name
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	8	Noun
Dari sudut agama , desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi .	12	Adjective
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	2	Numeral
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	17	Noun
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	5	Noun
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	18	Pronoun
Aleksandr Andreyevich Morgunov ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	0	Proper Name
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	0	Adposition
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	2	Verb
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	39	Proper Name
Setelah kematian Fyodor , dinasti dari Moskow yang berusia 700 tahun , berakhir .	9	Numeral
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	4	Adposition
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	10	Adjective
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	9	Conjunction
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	19	Verb
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	24	Verb
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	25	Noun
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	12	Adposition
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	32	Noun
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	6	Numeral
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	0	Noun
Dokter memberitahukan kalau Farrel mengalami kelumpuhan .	3	Proper Name
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	14	Adposition
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	41	Noun
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	6	Verb
Pada bulan Poush , dilakukan panen dan para petani memperoleh banyak makanan dan penghasilan .	1	Noun
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	6	Noun
Peningkatan volume penumpang harian juga mengindikasikan kebutuhan penambahan armada saat ini yang ahnya 20 unit .	5	Verb
Produk Delphi ini didistribusikan dalam beberapa rancangan : Personal , Professional , Enterprise ( sebelumnya Client / Server ) dan Architect .	1	Proper Name
Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi , sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian .	12	Particle
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	22	Noun
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	2	Adposition
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	2	Proper Name
Mereka juga memiliki ischial callosities berwarna merah muda pucat .	6	Adjective
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	30	Adposition
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	10	Adjective
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	2	Adverb
Siapa yang berani mencuri binatang buas ini ?	5	Noun
Autumn in Paris merupakan novel karya penulis Indonesia , Ilana Tan , yang terbit pada tahun 2010 .	10	Proper Name
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	7	Proper Name
atau cukup disebut adalah pebisbol Jepang yang bermain untuk Seattle Mariners sebagai outfielder .	5	Proper Name
Doktrin ini juga berhubungan dengan skema Calvinis umum mengenai predestinasi .	6	Proper Name
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	22	Verb
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	20	Noun
Apakah nyanyian mereka , gerakan tarian , badan-badan baik kencang , pakaian tegang atau girl power ?	7	Noun
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	17	Noun
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	24	Verb
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	24	Determiner
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	11	Adposition
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	30	Adverb
Ujong Kareung adalah desa di kecamatan Sukajaya , Kota Sabang , Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	11	Proper Name
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	16	Noun
Menurut Sadovy dalam pemaparannya , akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup , ikan napoleon rentan ( vulnerable ) mengalami kepunahan .	3	Noun
Dua adik perempuannya yaitu Veronica dan Guendalina juga saat ini berprofesi sebagai atlet bola voli .	9	Determiner
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	6	Adposition
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	4	Noun
Dalam kimia , rendemen kimia , rendemen reaksi , atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia .	12	Verb
Mendengar hal ini , para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang .	10	Proper Name
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	5	Adverb
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	7	Conjunction
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	10	Numeral
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	13	Adjective
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	25	Noun
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	17	Noun
Seri ini diciptakan , ditulis , dan diproduksi oleh Bruce Geller .	8	Adposition
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	2	Verb
Tantangan itu biasanya diawali dengan ejekan rasul - rasul pada hari pentakosta .	0	Noun
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	37	Noun
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	11	Proper Name
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	24	Noun
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	24	Determiner
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	0	Proper Name
Semula nama R Maladi akan diabadikan sebagai nama stadion Manahan .	3	Proper Name
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	19	Verb
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	14	Proper Name
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	5	Noun
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	3	Adposition
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	26	Verb
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	12	Noun
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	34	Proper Name
Upson juga bermain untuk tim nasional dan di Piala Dunia 2010 .	5	Adjective
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	10	Adverb
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	2	Adposition
Karya - karya terawalnya masih terikat kepada bentuk - bentuk bahasa Melayu Klasik .	4	Adverb
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	22	Noun
Bagi manusia , terdapat banyak komponen ( selain dari genetik ) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya .	8	Adposition
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	4	Adposition
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	4	Noun
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	8	Proper Name
Kuning I merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bambel , Kabupaten Aceh Tenggara , provinsi Aceh , Indonesia .	13	Proper Name
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	4	Numeral
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	14	Noun
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	20	Noun
Letak Kabupaten Lampung Tengah cukup strategis dalam konteks pengembangan wilayah .	9	Noun
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	1	Noun
Alat bantu pihak ketiga kemudian mengembangkan kemampuan untuk menapis iklan .	1	Noun
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	19	Proper Name
Hingga 1918 nama ini ditulis " Rennesø " .	2	Noun
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	15	Adjective
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	3	Proper Name
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	2	Proper Name
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	16	Adjective
Ibnu Abbas menjawab , ' Agar beliau tidak menyulitkan umatnya . ' "	8	Verb
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	15	Proper Name
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	17	Adverb
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	18	Noun
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	22	Noun
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	17	Conjunction
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	6	Conjunction
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	24	Noun
Monofisit melihat bahwa tabiat yang Yesus miliki hanyalah tabiat tabiat yang satu dan kudus ( ilahi ) .	13	Adjective
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	36	Proper Name
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	15	Proper Name
Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885 .	0	Pronoun
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	15	Proper Name
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	16	Proper Name
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	16	Proper Name
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	12	Verb
Kiva sendiri merupakan singkatan dari King of Vampire , atau Raja Vampir .	0	Proper Name
Tanjung Arkona ( ) merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg - Vorpommern , Jerman .	9	Noun
Delapn tim bersaing pada putaran pertama musim ; tujuh tim dari Sydney dan satu tim dari Newcastle .	14	Noun
Musa bertanya Samiri , seperti diceritakan dalam al-Quran : `` Berkata Musa ; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri ?	2	Proper Name
Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Constanze , isteri Wolfgang Amadeus Mozart .	11	Proper Name
Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 66.608 pegawai pada tahun 2008 .	7	Noun
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	28	Adposition
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	7	Proper Name
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	38	Noun
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	5	Verb
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	1	Determiner
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	24	Verb
Perusahaan rokok multinasional , British American Tobacco ( BAT ) , merupakan salah satu produsen rokok yang pernah berdiri di Kota Cirebon .	20	Proper Name
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	11	Noun
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	24	Proper Name
Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y .	5	Noun
Sudimoro adalah desa di kecamatan Purworejo , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	10	Proper Name
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	14	Noun
Pada siklus Calvin - Benson tumbuhan mengubah senyawa ribulosa 1 , 5 bisfosfat menjadi senyawa dengan jumlah atom karbon tiga yaitu senyawa 3 - phosphogliserat .	0	Adposition
Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan .	6	Adverb
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	6	Proper Name
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	24	Proper Name
Chieri pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 34.312 jiwa .	8	Numeral
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	10	Noun
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	16	Proper Name
Tembok adalah desa di kecamatan Limpung , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	12	Proper Name
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	13	Conjunction
Nokia N82 adalah produk telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan Nokia .	0	Proper Name
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	29	Proper Name
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	14	Adposition
Berapa hari pengaturan tersebut dapat dilaksanakan ?	3	Determiner
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	10	Proper Name
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	5	Numeral
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	7	Conjunction
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	17	Conjunction
Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja .	6	Conjunction
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	10	Proper Name
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	26	Proper Name
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	17	Adverb
Untuk itu , ia berjuang membangkitkan Ame no Murakumo seorang diri tanpa memedulikan dirinya sendiri .	8	Proper Name
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	15	Verb
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	18	Pronoun
Pada tanggal 1 Desember 2005 , kota ini memiliki populasi sebesar 3.031 jiwa .	7	Determiner
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	13	Adposition
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	10	Adposition
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	14	Proper Name
Perilaku ini membenci dan mengutuk perilaku atau perbuatan yang angkuh atau menyinggung perasaan seseorang atau sesuatu kaum .	12	Noun
Limpasu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Kalimantan Selatan , Indonesia .	7	Proper Name
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	15	Adposition
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	6	Determiner
Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab , adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya .	11	Verb
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	6	Proper Name
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	17	Proper Name
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	28	Adverb
Partai ini didirikan pada bulan Desember 1945 di Purwakarta .	4	Proper Name
Rubik's tercatat sebagain mainan yang paling banyak terjual di dunia , dengan sekitar 300 juta kubus Rubik's termasuk imitasinya .	7	Verb
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh .	2	Adposition
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	1	Verb
Daerah selatan banyak digunakan ditanami tebu dan hortikultura seperti salak dan semangka .	8	Adposition
Kalibaruwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	7	Proper Name
Saykoji merupakan album musik pertama karya Saykoji .	6	Proper Name
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	10	Adposition
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	1	Pronoun
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	3	Adposition
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	34	Verb
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	13	Proper Name
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	40	Adjective
Mereka mungkin saja menculik seseorang , namun segan untuk membunuhnya .	1	Adverb
Pada album ini Kahitna menambah vokalis baru yaitu " Mario Ginanjar " .	10	Proper Name
Tetangga terdekat Procyon adalah Bintang Luyten , pada jarak 0 , 34 pc atau 1 , 11 tahun cahaya .	5	Proper Name
Pada 1813 , Simón Bolívar menjadi presiden Republik Kedua Venezuela .	9	Proper Name
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	6	Proper Name
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	12	Pronoun
Marquis Wu dari Cai ( 蔡武侯 ) ( wafat 837 SM ) , lahir sebagai Ji ?	10	Proper Name
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	12	Noun
Bandar Udara Madurai ( ) adalah bandara terbesar keempat di Tamil Nadu dan melayani Madurai , di negara bagian Tamil Nadu , India .	2	Proper Name
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	11	Verb
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	11	Noun
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	1	Noun
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	0	Proper Name
Kitab Yogasutra , yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra .	9	Adposition
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	9	Proper Name
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	1	Determiner
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	16	Noun
Akibatnya , Carey terpaksa mundur ke Serampur ( dekat Kolkata ) , yang merupakan daerah jajahan kecil Perusahaan Hindia Timur Denmark pada waktu itu .	12	Pronoun
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	14	Proper Name
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	23	Conjunction
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	30	Noun
Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha .	1	Numeral
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	24	Noun
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	4	Noun
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	25	Numeral
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	9	Proper Name
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	1	Noun
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	14	Noun
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	41	Noun
Kenapa limbahnya menjadi tanggung jawab masyarakat ?	3	Noun
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	26	Noun
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	0	Proper Name
Langkan adalah desa yang berada di kecamatan Banyuasin III , Kabupaten Banyuasin , Sumatera Selatan , Indonesia .	5	Adposition
Dibintangi oleh sepuluh orang pemain utama yang didapat melalui proses audisi dan masa karantina dalam acara AAdC ?	13	Noun
Ayahnya , Josef Rilke ( 1838 - 1906 ) , menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer .	18	Noun
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	16	Noun
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	10	Conjunction
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	1	Noun
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	4	Adjective
Geuceu Komplek adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya , Kota Banda Aceh , provinsi Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	14	Proper Name
Film ini menghadirkan keganjilan - keganjilan yang ditemukan dalam kasus kematian Munir .	11	Proper Name
Beliau mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004 , pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004 .	0	Pronoun
Bunga tersusun dalam karangan berisi 3 - 7 ( - 10 ) kuntum .	1	Noun
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	4	Adjective
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	13	Numeral
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	34	Noun
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	0	Proper Name
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	1	Adposition
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	12	Conjunction
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	18	Conjunction
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	27	Adposition
Proses mengerami sangan menghabiskan energi , sehingga induk albatros bisa kehilangan 83 gram berat tubuhnya dalam sehari .	8	Adjective
Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo , meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti .	3	Verb
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	8	Verb
Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektar serta luas perairan kolam 16.470 hektar , terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru .	18	Adposition
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	3	Adposition
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	2	Proper Name
Piubega adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova , Italia .	2	Noun
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	3	Pronoun
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	21	Noun
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	5	Proper Name
Fadil bertanya apa Kamila tidak datang juga ?	6	Adverb
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	13	Noun
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	18	Numeral
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	21	Adposition
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	22	Noun
Terbukti direnovasinya berbagai objek wisata alam menjadi tempat menarik , sepeti permandian alam Bissappu .	0	Proper Name
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	22	Determiner
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	3	Verb
Sebuah pos perdagangan Portugal dibangun pada 1487 .	3	Proper Name
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	18	Noun
Stadion baru tersebut juga memiliki trek atletik .	6	Noun
Yang kedua kepada Mei Shin , perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil .	13	Verb
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren , Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa , khususnya Pekalongan .	7	Verb
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	7	Verb
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	28	Pronoun
Mereka jadi harus saling bicara satu sama lain .	5	Numeral
Taufan ( Fadil ) bertanya apa maksudnya pada Ambar ?	2	Proper Name
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	13	Noun
adalah cerita rakyat Jepang tentang kelinci yang menghukum tanuki karena perbuatannya membunuh nenek teman kelinci .	12	Noun
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	10	Proper Name
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	20	Numeral
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	9	Noun
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	13	Noun
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	6	Noun
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	31	Numeral
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	11	Adjective
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	27	Adverb
Yaksa heran karena Nakula adalah adik tiri , bukan adik kandung .	5	Noun
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	21	Proper Name
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	13	Verb
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	13	Verb
Lagu ini berdurasi 3 : 52 ini menduduki posisi ke - 1 di chart MTV Ampuh .	8	Noun
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	28	Proper Name
Nokia N82 adalah produk telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan Nokia .	7	Verb
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	6	Adposition
Istrinya tercinta , Maria Alexandrovna , punya masalah dengan paru - parunya yang mengawali kematiannya dan membuyarkan ikatan keluarga .	6	Verb
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	0	Conjunction
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	21	Noun
Eleonore dari Löwenstein - Wertheim ( Eleonore Maria Anna ; 16 Pebruari 1686 – 22 Pebruari 1753 ) merupakan seorang Puteri Löwenstein - Wertheim - Rochefort .	4	Proper Name
Pencurian dan perampokan juga sangat jarang terjadi di wilayah ini .	0	Noun
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	16	Adverb
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	25	Noun
Daerah selatan banyak digunakan ditanami tebu dan hortikultura seperti salak dan semangka .	3	Verb
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	6	Noun
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	12	Proper Name
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	12	Adposition
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	12	Numeral
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	35	Adverb
Manganya telah diterbitkan sebanyak 17 volume di Jepang , enam di Amerika dan 12 Indonesia .	9	Numeral
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	5	Verb
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	19	Proper Name
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	20	Proper Name
Hunt memperkenalkan tim kepada Luther Stickell dan kemudian memberi tugas baru .	6	Conjunction
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	10	Adposition
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	18	Noun
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	0	Adposition
Nalumsari adalah desa di kecamatan Nalumsari , Jepara , Jawa Tengah , Indonesia .	7	Proper Name
Sisa - sisa pendukung pemberontakan Cina yang masih bertahan adalah Raden Mas Said putra Arya Mangkunegara .	10	Proper Name
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	23	Noun
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	23	Proper Name
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	28	Noun
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	19	Verb
Zulkarnain ( ) adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan .	14	Proper Name
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	6	Noun
Kota ini dikepung oleh pasukan Irak sejak 25 Oktober 1980 .	1	Determiner
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	38	Proper Name
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	19	Numeral
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	5	Adposition
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	4	Adposition
Bagaimana caranya ?	0	Determiner
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	5	Noun
Lebih jelas lagi , kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil .	5	Determiner
Seperdelapan MOA berarti seperdelapan inci pada jarak 100 yard atau satu inci pada jarak 800 yard .	9	Conjunction
Di sepanjang perjalanan dengan kereta api , Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama .	2	Noun
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	24	Adposition
Diikuti dengan proses melahirkan menggunakan hypnosis pada tahun 1826 .	7	Noun
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	30	Adjective
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	7	Noun
Masyarakat dunia yang juga mengetahui lemahnya sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera takjub melihat keajaiban yang terjadi di Pulau Simeulue .	1	Noun
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	21	Proper Name
Memori dan waktu kalkulasi dibawah dapat diaplikasikan pada semua dari 5 notasi dibawah .	4	Adposition
Tetangga terdekat Procyon adalah Bintang Luyten , pada jarak 0 , 34 pc atau 1 , 11 tahun cahaya .	16	Numeral
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	1	Determiner
Kakatua pada umumnya berusia panjang , hingga mencapai 60 tahun bahkan lebih .	11	Adverb
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	17	Conjunction
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	14	Verb
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	10	Determiner
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	15	Noun
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	1	Verb
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	30	Proper Name
Suku ini mendiami daerah Kebar dan Saukorem yang letakknya di Pegunungan Tambrauw Timur .	0	Proper Name
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	14	Conjunction
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	0	Proper Name
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	27	Adposition
Selanjutnya di tahun 1183 , kekuasaan Sriwijaya berada dibawah kendali kerajaan Dharmasraya .	11	Proper Name
Biarlah Sepi adalah album ketiga dari Sahara	1	Proper Name
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	23	Noun
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	16	Noun
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	6	Noun
Ketika langit - langit runtuh , obito menyelamatkan kakashi yang terjatuh dari reruntuhan .	3	Noun
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	16	Adverb
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	13	Noun
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	8	Verb
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	18	Proper Name
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	5	Noun
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	17	Verb
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	0	Adverb
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	9	Proper Name
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	12	Noun
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	43	Adjective
Akibatnya , terhitung tanggal 24 September 2010 , RIM berhenti berinvestasi pada SurePress / TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih .	14	Proper Name
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	14	Pronoun
Perhatikan bahwa nol di ruas kanan adalah vektor nol , bukan bilangan nol .	3	Adposition
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	15	Noun
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	8	Adposition
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas , HJK , MyPa , Ajax , FC Barcelona , Liverpool , Hansa Rostock , Malmö FF , dan Fulham .	7	Proper Name
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	2	Particle
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	2	Proper Name
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	28	Adjective
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	35	Verb
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	17	Verb
Permata itu pun dibawa oleh singa tersebut .	3	Verb
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	15	Numeral
Kabupaten Lampung Timur adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung , Indonesia .	2	Proper Name
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	14	Noun
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	22	Noun
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	4	Conjunction
Mengapa begitu ?	0	Adverb
FL GROUP merupakan sebuah perusahaan investasi interansional , dengan fokus pada tiga bisnis ; FIG , kepemilikan pribadi dan pasaran besar .	14	Proper Name
Kerusakan banyak terjadi di ibukota Rumania , Bukares .	1	Adverb
Fakta - fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja .	4	Verb
Ia sengaja berbicara dalam bahasa Arab kepada anaknya .	7	Noun
Kegubernuran Sidi Bou Said ( ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.994 km&amp;sup2 ; dan populasi 396.000 jiwa ( 2004 ) .	3	Proper Name
Ia kemudian lulus dari tim junior pada tahun 1995 pada usia 19 tahun .	2	Verb
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	5	Numeral
Fugu juga menjadi satu - satunya makanan yang dilarang di Kekaisaran Jepang , untuk keselamatannya .	3	Determiner
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	4	Adjective
Jiāngshī diucapkan gœngsi dalam bahasa Kanton , atau kyonshi dalam bahasa Jepang .	4	Noun
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	3	Conjunction
Dalam rilisan Indonesianya , SAME SAME berduet dengan Audy . Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007 .	0	Adposition
Nanti Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas , Kabupaten Seluma , Bengkulu , Indonesia .	9	Proper Name
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	32	Verb
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang - undang Telekomunikasi No . 36 / 1999 .	12	Noun
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	17	Proper Name
Kesadaran kru yang kurang mengenai navigasi vertikal , kedekatan menuju suatu daerah , dan lokasi yang relatif penting dari radio bantuan ; 4 .	4	Verb
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	2	Verb
Universitas ini didirikan di Sydney tahun 1850 .	5	Noun
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	21	Adposition
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	29	Adposition
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	4	Noun
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	2	Adverb
Bareg Hari ini adalah rumah bagi lebih dari 100 lembaga pendidikan umum .	3	Verb
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	0	Proper Name
Apakah yang sebenarnya terjadi pada Vino ?	3	Verb
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	4	Determiner
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	6	Verb
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	6	Noun
Tempat ini berupa hutan kecil dimana terdapat sejumlah makam di dalamnya .	5	Pronoun
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	18	Pronoun
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	6	Noun
Pada 1832 dia menulis bahwa mereka dapat dilindungi : Oleh kebijakan pemerintah untuk melindungi . . .	9	Adposition
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	22	Noun
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	1	Determiner
Sebagian karyanya ditulis di sana , sebagian lagi di Tanara .	8	Adposition
Dua jendral tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran .	9	Noun
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	20	Noun
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	11	Adposition
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	2	Adverb
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	13	Determiner
Akankah Mat Bunglon dan Dul Bajing berhasil mendapatkan patung yang diinginkannya ?	3	Conjunction
Acara ini dibawakan oleh Kim Shin Young dan Shindong dari Super Junior .	2	Verb
Pindah ke Cherbourg , Dijon dan Caen sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009 .	6	Proper Name
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	13	Noun
Dan film ini juga merupakan film pertama yang tidak menyertakan Misty dikarenakan ia memang bukan merupakan bagian cerita dari Advanced Generation .	11	Verb
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	12	Noun
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	25	Adposition
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	6	Adverb
Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun .	3	Adposition
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	3	Noun
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	29	Proper Name
Ryan Hidayat ( ) adalah salah satu aktor pria Indonesia .	9	Proper Name
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	11	Noun
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	16	Noun
Leles adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat , Indonesia .	7	Proper Name
Ia juga mantan anggota tim PON Jatim ( PON XVII Kaltim ) dan POM ASEAN di Malaysia asuhan Aji Santoso .	1	Adverb
Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini .	1	Noun
OPEC dan Arab Saudi secara artifisial menaikkan harga minyak beberapa kali pada 1979 dan 1980 .	8	Noun
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	5	Proper Name
Sejak saat itu berakhirlah riwayat Giri Kedaton .	2	Determiner
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	7	Noun
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	14	Noun
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	29	Noun
Walter Rauschenbusch adalah seorang tokoh gerakan Injil Sosial ( dalam bahasa Inggris Social Gospel ) di Amerika Serikat pada abad ke - 19 .	15	Adposition
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	16	Proper Name
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	19	Verb
Sebuah pertanyaan , mengapa dipahatkan relief Garudeya ?	5	Noun
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	19	Adposition
Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton .	8	Adposition
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	21	Adposition
Sejak dibangun 1978 , Bandar Udara Ngloram dimiliki PPT Migas .	5	Proper Name
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	9	Noun
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	14	Noun
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	13	Verb
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	5	Noun
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	7	Adposition
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	15	Noun
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai ( DAS ) Citarum di Desa Tegal Waru , Kecamatan Plered , Kabupaten Purwakarta , Jawa Barat .	20	Proper Name
Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang , ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat .	11	Verb
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	24	Verb
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	15	Adverb
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	13	Verb
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	28	Noun
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	34	Noun
Pada hari kedua , peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran .	2	Numeral
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	3	Noun
Jati terutama dipakai untuk membangun rumah dan alat pertanian .	1	Adverb
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	3	Verb
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	2	Proper Name
Unsur busana lain yang sangat penting adalah upuh ulen - ulen selendang dengan ukuran relatif lebar .	6	Verb
Di antara mereka yang mengabdi padanya , Tang paling menaruh kepercayaannya pada Yi Yin （ 伊 尹 ） , seorang mantan budak yang kemudian dipromosikan menjadi perdana mentri .	11	Adposition
Pada tahun 2005 tanaman padi mengalami penurunan luas panen dari semula tahun 2004 sebanyak 22.120 ha menjadi 22.093 ha pada tahun 2005 .	13	Adposition
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	26	Adposition
Dia dilahirkan di , Reger belajar musik di Muenchen dan Wiesbaden dengan Hugo Riemann .	6	Noun
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	26	Conjunction
Di masa Hindia Belanda , Sarangan adalah tempat beristirahat .	7	Noun
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	14	Proper Name
Durio kutejensis ( durian pekawai ) , Durio oxlevanus , Durio graveolens , dan Durio dulcis ( lahong ) .	11	Proper Name
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	11	Adverb
Ia merupakan putra Vladislaus II dari Bohemia , yang mengabdikasikan diri pada tahun 1172 untuknya .	10	Noun
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi , cokelat dan lain - lain .	6	Verb
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	10	Proper Name
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	5	Noun
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	23	Adjective
Kapasitas cakram flopi yang paling umum adalah 1 , 44 MB ( seperti yang tertera pada cakram flopi ) , meski kapasitas sebenarnya adalah sekitar 1 , 38 MB .	2	Noun
Myocastor coypus , Octodon degus , Lycalopex culpaeus , Theristicus caudatus , Diuca diuca , Cyanoliseus patagonus , Vanellus chilensis dan Turdus adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini .	6	Proper Name
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	18	Noun
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	19	Noun
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	8	Verb
Namun , hal ini rupanya membuat Amba Franda yang juga memiliki manajemen merasa tersaingi .	12	Verb
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	6	Noun
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	7	Noun
Mereka mengira BELLA adalah pelacur .	4	Noun
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	17	Proper Name
Lagu utama di album ini ialah Get Up and Jump .	0	Proper Name
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	40	Verb
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	24	Verb
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	21	Noun
Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut .	9	Noun
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	22	Noun
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	7	Noun
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	14	Verb
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	29	Noun
Desa Langgenharjo terdiri dari 5 dukuh yaitu : Kincir Kulon , Kincir Tengah , Kincir Wetan , Langgen , dan Kalisabuk .	5	Noun
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	8	Conjunction
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	27	Noun
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	14	Pronoun
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	23	Proper Name
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	8	Noun
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	20	Verb
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	12	Verb
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	10	Verb
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	12	Noun
Apa yang harus ia lakukan sebagai langkah awal mencapai cita-citanya dalam industri ini ?	12	Determiner
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	22	Noun
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	26	Noun
Autumn in Paris merupakan novel karya penulis Indonesia , Ilana Tan , yang terbit pada tahun 2010 .	12	Pronoun
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	33	Conjunction
Wilayah desa ini mencakup 3 pulau , yakni Dewakang Lompo , Dewakang Caddi , dan Bangka Uluang .	1	Noun
Yazeed Djamin merupakan putra kedua dari pasangan Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar asal Minangkabau dan Siti Nuraini , seorang Betawi .	4	Numeral
Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	13	Proper Name
Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia .	20	Noun
Kemudian kedua orang tua itu mencoba mengubah ejaan namanya menjadi A ( juga diucapkan albin ) .	9	Verb
Kategori : Budaya Indonesia Kategori : Budaya Sumenep	2	Proper Name
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	21	Noun
Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik .	2	Determiner
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	17	Noun
Walter Rauschenbusch adalah seorang tokoh gerakan Injil Sosial ( dalam bahasa Inggris Social Gospel ) di Amerika Serikat pada abad ke - 19 .	12	Proper Name
Kapal ini adalah kapal pukat ikan yang dibeli Greenpeace empat tahun setelah kapal pertama tenggelam .	9	Numeral
Ia mendaftar di Universitas Yale pada usia 16 tahun dan lulus pada tahun 1950 di bidang geologi .	11	Adposition
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	18	Proper Name
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	6	Adposition
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	19	Verb
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	23	Noun
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	15	Adposition
Janez Janša ( lahir 17 September 1958 atau Ivan Janša ) adalah politisi Slovenia dan ketua Partai Demokratik Slovenia ( Slovenian Democratic Party ) sejak 1995 .	11	Verb
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	23	Adposition
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	6	Conjunction
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	6	Verb
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	3	Adjective
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	35	Verb
Pengambilan gambar dimulai pada 30 Juni 2012 di Paris .	6	Numeral
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	5	Noun
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	24	Conjunction
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	5	Adverb
Di kawasan ini juga terdapat fasilitas - fasilitas yang cukup memadai .	1	Noun
PBB mendeklarasikan partainya sebagai keluarga besar pendukung Masyumi .	7	Proper Name
Radio yang terkenal dengan slogan ' Love Yogya and You ' ini semula memakai frekuensi AM 1602 , kemudian pindah ke frekuensi FM 105 , 8 pada awal Januari 1989 .	7	Proper Name
Kadang - kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari A , tetapi bukan A sendiri .	11	Adposition
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	26	Noun
Ia belum pernah mendapat kap , tetapi telah tampil membela sebanyak empat kali sejak 2006 .	11	Numeral
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	15	Determiner
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	1	Noun
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	0	Noun
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	19	Adjective
Kemudian pada satu titik , dua belahan jiwa ini tersadar ; Apakah cinta mereka akan bisa terus abadi ?	1	Adposition
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	22	Adjective
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	24	Adposition
Tapi anehnya , pemerintah sampai saat ini belum memberikan gelar tersebut pada mereka .	9	Noun
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	24	Adposition
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	27	Noun
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	29	Numeral
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	19	Verb
But I just can ' t be with you Like this anymore , Alejandro .	13	Proper Name
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	24	Numeral
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	4	Numeral
Rajek adalah desa di kecamatan Godong , Grobogan , Jawa Tengah , Indonesia .	2	Noun
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	13	Adposition
Bagaimanapun juga , dia telah dikritik oleh para pemimpin agama seperti Swami Dayananda yang mempertanyakan penerimaan Swaminarayan sebagai Tuhan .	6	Adposition
Basis utamanya terletak di Bandar Udara Fort McMurray .	7	Proper Name
Level pemain dalam RO terbagi 2 , base level dan job level .	10	Noun
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	14	Verb
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	20	Proper Name
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	16	Proper Name
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	43	Adposition
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	21	Determiner
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	5	Proper Name
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	19	Adjective
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	7	Conjunction
Sasa : kamu mau membahas tentang apa ?	3	Adverb
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	27	Adposition
Granting adalah desa di kecamatan Jogonalan , Klaten , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Proper Name
Akankah Niki dan Gio dapat bersatu di tengah begitu banyak pertentangan diantara mereka ?	10	Noun
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	34	Proper Name
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	3	Verb
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	7	Noun
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	0	Proper Name
Seluruh gaya yang lain berbasiskan pada keempat gaya ini .	1	Noun
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	48	Proper Name
Ngujung adalah desa yang berada di kecamatan Temayang , Kabupaten Bojonegoro , Jawa Timur , Indonesia .	15	Proper Name
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	2	Noun
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti , kantong semar , bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi , dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum .	1	Determiner
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	13	Adposition
Apakah pada akhirnya , ia betul-betul bisa mengeluarkan tenaga dalamnya seperti yang diajarkan Sam selama ini ?	1	Adposition
Berkat ulasan yang dibuatnya , Smith semakin dekat dengan Presiden Nixon yang memberikan kesempatan langka untuk wawancara pada tahun 1971 .	0	Adposition
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	15	Noun
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	28	Verb
Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra .	0	Proper Name
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	19	Adverb
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	8	Verb
Tetapi perjanjian kontrak dengan film Brenda Starr dan sebuah sandiwara teater dari Antony &amp; Cleopatra dan The Taming of The Shrew sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut .	25	Adverb
Terlahir dari pasangan musisi Addie MS dan Memes membuat seorang Kevin Aprilio menjadi terbiasa dengan atmosfer musik sedari kecil .	4	Proper Name
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	5	Verb
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	15	Adposition
Generasi kedua modem nirkabel dikembangkan FCC segera setelah pengumuman di band eksperimental untuk non - militer penggunaan spektrum penyebaran teknologi .	9	Adposition
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	19	Adposition
Dalam 1891 Mehring ikut bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman ( SPD ) .	8	Proper Name
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	13	Noun
Pearisnya tidak diketahui dengan pasti .	2	Verb
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	41	Verb
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	0	Noun
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	10	Noun
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	13	Adverb
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	1	Verb
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	9	Noun
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	13	Proper Name
Karangmalang adalah desa dikecamatan Ketanggungan , Brebes , Jawa Tengah , Indonesia .	8	Proper Name
Bidang ilmu yang mempelajari cara - cara pengukuran dinamakan metrologi .	4	Noun
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	3	Verb
Itulah kisah Joyoprono ( Mansjur Sjah ) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah .	11	Noun
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	17	Noun
`` Jadi , apakah Ia berbicara secara rahasia kepada seorang perempuan , dan bukan kepada kita , dan bukan secara terbuka ?	10	Noun
Rena adalah anggota tahap pertama dari idol group JKT48 , sebuah sister group dari AKB48 .	11	Noun
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	8	Proper Name
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	16	Determiner
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	12	Adposition
Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat - Ku dan membiarkan orang - orang lain hidup untuk kepentinganmu ?	1	Pronoun
Kapankah kalian bisa menang ?	3	Verb
Klan Shimazu menggunakan pengaruhnya untuk meminta sejumlah pengecualian .	3	Noun
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	12	Adjective
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	6	Adposition
Serial drama ini dibintangi Shota Matsuda , Katsumi Takahashi , Riko Narumi , Yuki Uchida , dan Satomi Kobayashi .	11	Proper Name
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	0	Adposition
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	5	Proper Name
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	7	Adposition
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	15	Verb
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	5	Pronoun
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	34	Adverb
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	13	Proper Name
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	26	Adposition
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	14	Noun
Kisah Para Rasul 11 ( disingkat " Kis 11 " ) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	2	Proper Name
Kerusuhan di perbatasan Israel bulan Mei 2011 juga terinspirasi oleh kebangkitan dunia Arab ini .	6	Numeral
Hendaknya para gembala mempertimbang - kan aspirasi yang dikemukakan kaum awam ” ( Lumen Gentium 37 ) .	15	Numeral
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	18	Noun
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	23	Adverb
Dari telur ini lahirlah Fanes ( Protogonos ) .	6	Proper Name
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	12	Noun
Tumbang Sapiri adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hulu , Kabupaten Kotawaringin Timur , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	3	Noun
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	8	Proper Name
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	11	Noun
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	21	Verb
Oz Casino juga memiliki " Emerald City Gift Shop " dan " Oz Buffet " .	10	Conjunction
Sebelum babak I dimulai , ke - 2 kelompok kontestan diberi skor 10 poin sebagai modal awal .	3	Verb
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	19	Noun
Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone , Caciocavallo , dan Mozzarella Nama scamorza berarti " dipenggal " dalam bahasa Italia .	12	Proper Name
Sang raja ini mempunyai tiga istri yaitu : Dewi Kosalya , Dewi Kekayi dan Dewi Sumitra .	1	Noun
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	6	Adjective
Muara Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Awayan , kabupaten Balangan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	8	Proper Name
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	15	Pronoun
Album ini dijual di gerai Coffee Toffee di seluruh Indonesia .	4	Noun
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti , kantong semar , bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi , dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum .	13	Noun
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	21	Verb
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	7	Proper Name
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	20	Pronoun
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	22	Adposition
Saksi mata di Portland , Seattle , dan Reno , Nevada dan semua individu yang pernah berinteraksi secara personal dengan Cooper , diperiksa dan diinterogasi .	10	Proper Name
Menurut Serber , Oppenheimer memberitahukan kepada Arthur Compton , yang tidak bisa diam .	5	Adposition
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	23	Conjunction
Bandara Abdul Rachman Saleh adalah bandar udara yang terletak di Pakis , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	1	Proper Name
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	13	Noun
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	25	Determiner
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	11	Proper Name
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	26	Adposition
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	11	Noun
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	18	Proper Name
Teluk Baffin merupakan episenter gempa berkekuatan 7 , 3 skala richter pada tahun 1933 .	11	Adposition
Pada bulan Januari 1987 , Gorbachev menyerukan demokratisasi dengan memperkenalkan unsur - unsur demokrasi seperti pemilihan umum dengan banyak calon dalam dinamika politik Uni Soviet .	17	Adposition
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	16	Pronoun
Kedungsari adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	10	Proper Name
Lia memiliki seorang anak laki - laki , REY ( 6 tahun ) .	1	Verb
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	4	Adposition
Andara bertanya ini villa siapa ?	2	Determiner
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	19	Adjective
AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur .	11	Proper Name
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	14	Conjunction
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	8	Noun
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	14	Adjective
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	5	Adposition
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	25	Adposition
Pada tahun 2000 , ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa .	14	Proper Name
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	9	Adverb
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	1	Proper Name
Dennett kemudian bertanya , `` begitu mesin kita ada di Panama , haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi ?	13	Pronoun
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	18	Proper Name
Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut .	3	Noun
Tina yang berada di atas dilempar ke atas mobil .	8	Noun
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	6	Noun
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	17	Adjective
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	0	Conjunction
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	7	Adverb
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	26	Numeral
Doktrin ini juga berhubungan dengan skema Calvinis umum mengenai predestinasi .	4	Adposition
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	20	Numeral
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	18	Verb
Stadion Kota Toulouse adalah stadion serbaguna terbesar di Toulouse dan merupakan stadion terbesar ketujuh di Perancis .	4	Noun
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	31	Verb
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	2	Verb
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	17	Numeral
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	27	Conjunction
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	14	Verb
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	1	Pronoun
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	13	Determiner
Lokasi sekitarnya relatif datar dengan vegetasi dominan semak belukar dan pepohonan jenis lengkukun .	10	Noun
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	9	Proper Name
Setelah kematian ayahnya , Van Geen masuk seminari di Leuven .	9	Proper Name
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	6	Determiner
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	10	Proper Name
Ketinggiannya 71 m dari permukaan laut .	5	Noun
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	16	Adverb
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	3	Proper Name
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	15	Noun
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	20	Pronoun
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti Dracaena cubensis dan Podocarpus ekman .	3	Numeral
White Shoes &amp; The Couples Company adalah sebuah band beraliran pop / funk / jazz dari Jakarta .	0	Proper Name
Pemainnya antara lain Bomba Tzur , Nissim Azikri , Shaike Ophir , Shraga Friedman , dan Mosko Alkalai .	17	Proper Name
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	9	Determiner
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	6	Noun
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	20	Proper Name
Siapakah yang Nando pilih , Idayu atau Mira ?	5	Proper Name
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	1	Noun
Stasiun ini berada di Daerah Operasi 3 Cirebon , dan merupakan 1 dari 2 stasiun yang berada di Kecamatan Pabuaran .	5	Proper Name
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	22	Proper Name
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	4	Determiner
Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari , kabupaten Lombok Barat , provinsi Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	4	Noun
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	14	Determiner
The Rescuers mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 22 Juni 1977 .	1	Noun
Suku Jarawa dan Sentinel menjaga keberadaan mereka dengan menolak banyak usaha komunikasi .	5	Noun
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	31	Proper Name
Project Kids : Momoko Tsugunaga dan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo , dan Airi Suzuki dari ° C - ute .	7	Proper Name
Bersama dengan J . Veldkamp dan RW . van Bemmelen , ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda , dan kemudian di Islandia , di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan .	12	Verb
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	5	Pronoun
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	23	Conjunction
Ritual - ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit , mendamaikan keluarga - keluarga yang berantakan .	14	Pronoun
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	11	Proper Name
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	32	Noun
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	10	Conjunction
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	35	Adposition
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	8	Conjunction
Dengan menonjolkan musik yang lebih slow , pengulangan beberapa kata , dan pengejaan , lagu ini pun laris diterima pasar .	0	Adposition
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	6	Numeral
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	41	Numeral
Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya .	6	Proper Name
Itulah kepercayaan Animisme dan Dinamisme yang umum dijumpai pada semua masyarakat purba di muka bumi .	11	Noun
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	12	Proper Name
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	3	Verb
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	3	Verb
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	8	Proper Name
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	19	Determiner
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	16	Adposition
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	5	Verb
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	12	Proper Name
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	27	Adposition
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	4	Conjunction
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	47	Verb
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	2	Determiner
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	16	Noun
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	13	Conjunction
Sirip punggung dalam dua berkas , yang depan dengan XIII - XXII jari - jari keras ( duri ) .	9	Numeral
Warna parhelion akhirnya menjadi putif saat berada di lingkaran parhelis ( jika dapat terlihat ) .	5	Conjunction
Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania , Perancis .	4	Adjective
Sekitar tahun 1964 - an , The Astronauts dan The Ventures menjadi populer di Jepang .	2	Numeral
Tahun 1988 merupakan tahun debut Makoto Ito sebagai aktor .	4	Noun
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	15	Noun
Eleonore dari Löwenstein - Wertheim ( Eleonore Maria Anna ; 16 Pebruari 1686 – 22 Pebruari 1753 ) merupakan seorang Puteri Löwenstein - Wertheim - Rochefort .	16	Numeral
Desain Romulan banyak terinspirasi oleh desainer Italia Carlo Scarpa .	7	Proper Name
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	0	Proper Name
Mengapa Indonesia tidak mampu berbuat seperti Negara-negara tesebut ?	3	Adverb
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	4	Noun
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	4	Noun
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	9	Noun
Bila kita memperoleh hasil negatif , kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi .	11	Verb
Diikuti kemenangan tersebut , Dirk III diijinkan untuk menyinmpan wilayahnya dan ia melanjutkan memungut pembayaran tolnya .	4	Proper Name
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	1	Determiner
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	8	Conjunction
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	6	Adposition
Mereka berdua mencetuskan ide - ide cemerlang dalam menggarap suatu acara .	1	Noun
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	10	Verb
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	8	Proper Name
Pada umumnya , terdapat tiga jenis keadaan : Keselamatan normatif digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain .	9	Adjective
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	1	Adverb
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	32	Noun
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	15	Adposition
Samarinda juga mempunyai produk tekstil yang bernama Sarung Samarinda dan Batik Ampiek , batik yang bermotif ukiran Dayak .	1	Adverb
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	26	Noun
Aliran Shien Thien Tao masih ada di Indonesia dalam bentuk kelenteng kelenteng yang dipegang oleh Bhiksuni ( Chai Ma ) .	4	Adverb
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	18	Noun
Go adalah nama Inggrisnya yang berasal dari pelafalan bahasa Jepang aksara 碁 ( go ) , walaupun di Jepang permainan ini biasa disebut 囲碁 ( igo ) .	3	Noun
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	20	Numeral
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	21	Noun
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret .	10	Determiner
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	1	Verb
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	23	Adposition
Bagaimana pula kisah cinta segitiga antara Hafizah , Samsul dan Bambang ?	8	Proper Name
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	19	Proper Name
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	1	Verb
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	14	Pronoun
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	7	Noun
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	5	Adposition
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	38	Verb
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	19	Noun
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	3	Noun
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	29	Proper Name
Di Rusia , produksi mobil - mobil Hyundai seperti Accent , Sonata , Hyundai Elantra , Hyundai Santa Fe , dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog .	3	Noun
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	18	Adposition
Bandar udara ini hanya memiliki satu landasan pacu dengan panjang .	0	Proper Name
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	9	Adposition
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	9	Pronoun
Kelak pernikahan dalam hubungan keluarga semacam ini dilarang di hukum Taurat .	1	Noun
Di zaman reformasi seperti sekarang ini , siapa yang tak kenal Soetandyo Wignjosoebroto ?	3	Adposition
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	2	Verb
Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band . Dirilis pada tahun 1997 .	1	Verb
Didirikan pada tahun 636 , Basra kadang dijuluki sebagai " Venezia Timur Tengah " karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini .	2	Noun
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	8	Adjective
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	19	Noun
Saat ini Ketua Umum KTNA Nasional adalah Winarno Tohir .	7	Proper Name
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	28	Proper Name
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	38	Verb
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	1	Verb
Kawalelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	14	Proper Name
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	13	Adposition
Manganya telah diterbitkan sebanyak 17 volume di Jepang , enam di Amerika dan 12 Indonesia .	13	Numeral
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	21	Noun
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	8	Verb
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	6	Noun
Pemanah Jepang ( kyujutsu ) , masih berkaitan erat dengan dewa perang Hachiman .	7	Verb
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	5	Noun
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	11	Verb
Sukaseneng adalah desa di kecamatan Cikeusik , Pandeglang , Banten , Indonesia .	1	Verb
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	7	Verb
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	24	Proper Name
Sibanggor Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Puncak Sorik Merapi , kabupaten Mandailing Natal , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	7	Verb
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	1	Adverb
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	3	Noun
Gunung Melintang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	17	Proper Name
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	18	Adposition
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	11	Proper Name
Benteng Lohagarh ( " Benteng Besi " ) adalah benteng yang terletak di Bharatpur di Rajasthan , India .	15	Proper Name
Balongmojo adalah sebuah desa di Kecamatan Benjeng , Kabupaten Gresik , provinsi Jawa Timur .	4	Adposition
Dan meskipun aku mungkin tidak dimakamkan secara besar-besaran , haruskah aku mati di atas jalan ?	12	Adposition
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	13	Noun
Di sekelilingnya ada bangunan - bangunan fungsional .	2	Verb
Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya , Cristina Fernández , yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ( Partido Justicialista , PJ ) , untuk melakukan praktik sebagai pengacara .	15	Conjunction
Sebelum menikah dengan Hengky , Baby telah menikah dan memiliki dua orang anak , Felicia dan Felicita .	7	Verb
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	24	Noun
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	3	Proper Name
Lhok Mamplam merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meukek , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	12	Proper Name
Sebuah rudal mengenai sebuah gedung sekolah kosong di Beersheba .	6	Adjective
Situs web ini adalah produk dari Wikimedia Foundation , yang juga termasuk Allmusic dan Allgame .	2	Determiner
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	8	Noun
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	17	Proper Name
Negara - negara yang berbatasan dengan Laut Arab adalah India , Pakistan , Iran , Oman , Yaman , Somalia dan Maladewa .	8	Verb
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	13	Verb
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	17	Conjunction
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	8	Noun
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	2	Noun
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	28	Noun
Burung ini adalah endemmik Pulau Timor dan Pulau Semau Indonesia .	3	Noun
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	26	Adposition
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	13	Verb
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	7	Noun
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	4	Adposition
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	16	Noun
Apakah mereka bisa menyelesaikan semua masalah masing masing ?	0	Adverb
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	2	Noun
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	1	Noun
Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m2 senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011 .	16	Noun
Akibatnya beberapa tanah para pejabat kampung menjadi milik Gubernemen .	7	Noun
Pandanwangi adalah desa yang berada di Kecamatan Soko , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	10	Proper Name
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	9	Noun
Terbukti direnovasinya berbagai objek wisata alam menjadi tempat menarik , sepeti permandian alam Bissappu .	5	Noun
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	8	Noun
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	23	Noun
Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950 , 1959 , 1966 , 1983 , dan 1985 .	9	Noun
Sementara cerita yang diangkat dari kesenian " Rengganis " diambil dari buku Serat Menak .	1	Noun
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	10	Noun
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	17	Conjunction
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	10	Adposition
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	15	Noun
Dukungan yang sangat besar kepada Ban oleh seluruh anggota Dewan Keamanan PBB , Jepang akhirnya mendukung Ban untuk mengurangi kontroversi .	16	Proper Name
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	31	Conjunction
Ibadat Harian dapat dilakukan bersama atau secara perorangan .	2	Adverb
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	7	Conjunction
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	2	Noun
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	9	Numeral
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	6	Conjunction
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	7	Verb
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	20	Adjective
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	2	Pronoun
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	4	Noun
Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra .	13	Verb
Di Isen pernah ada biara Benediktin yang dibubarkan selama sekularisasi pada tahun 1802 .	3	Verb
Meskipun dianggap bersikap jahat , ia tetap menyayangi ibunya , yaitu Gandari .	10	Adverb
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	16	Conjunction
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	7	Adjective
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	14	Conjunction
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	2	Verb
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	12	Conjunction
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	21	Noun
Setelah kematian ayahnya , Van Geen masuk seminari di Leuven .	7	Noun
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	7	Conjunction
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	26	Numeral
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	20	Verb
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	0	Proper Name
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	5	Adposition
Jaraknya bisa dibilang tak terlalu jauh dari PLTA Plengan .	0	Noun
Pada masa silam , gadis - gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya .	8	Proper Name
Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar , baik lukisan atau seni patung .	0	Proper Name
Angka ini hanya mencakup satu kanagarian saja di ranah Minang , dan belum termasuk nagari - nagari lainnya .	16	Noun
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	6	Verb
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	8	Adverb
Durio kutejensis ( durian pekawai ) , Durio oxlevanus , Durio graveolens , dan Durio dulcis ( lahong ) .	15	Proper Name
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	0	Noun
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	20	Noun
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	7	Proper Name
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	24	Proper Name
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	11	Conjunction
Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi ( khususnya populasi genetik ) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia .	0	Proper Name
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	0	Conjunction
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	26	Numeral
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	5	Adposition
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	20	Noun
Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau .	4	Noun
Juga belajar tari wayang dari Aom Menin , Camat Buahbatu di Bandung .	11	Proper Name
Lalu Allah berfirman : " Tulislah catatan amal hamba - Ku di Illiyyiin !	7	Adjective
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	21	Adposition
Ia mengalahkan Joaquin Lavin dari sayap kanan lewat pemilu 16 Januari 2000 .	10	Proper Name
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	11	Noun
Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut .	9	Noun
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti , kantong semar , bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi , dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum .	17	Proper Name
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	11	Conjunction
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	37	Verb
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	30	Verb
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	12	Noun
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	39	Verb
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	32	Noun
Burung ini adalah endemmik Pulau Timor dan Pulau Semau Indonesia .	4	Proper Name
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	4	Pronoun
Meski misteri ini mengatasi akal , ia tidak bertentangan dengan akal .	3	Verb
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	7	Verb
Lagu ini dinamakan Wavin ' Flag ( The Celebration Remix ) .	7	Proper Name
Oleh itu , kedua perusahaan itu telah selesai bergabung pada 1 Januari 2005 .	7	Verb
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	9	Verb
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	15	Verb
Ia lalu bertanya kepada ibunya `` Ibu , dimana kita mendapatkan seekor bebek muda ?	3	Adposition
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	8	Adposition
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	0	Adposition
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	5	Proper Name
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	25	Pronoun
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	25	Adposition
Mau tau rute yang dilalui angkutan di jakarta lewat SMS ?	8	Adposition
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	0	Verb
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	11	Noun
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	17	Proper Name
Kereta tersebut tiba di Gare Montparnasse dan stasiun ini , meskipn mustahil untuk menggunakan TGV dengan jarak pendek tersebut .	18	Determiner
Kualitas kayunya keras dan sangat baik untuk meubel , furnitur , barang - barang ukiran dan kerajinan tangan .	16	Noun
Bahasa ini juga diperkaya dengan pengaruh berbagai bahasa seperti Arab , Tionghoa , Persia , Inggris disamping bahasa - bahasa kesukuan di sekitarnya .	3	Verb
” Logikanya , dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi .	4	Proper Name
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	3	Pronoun
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	7	Adposition
Sejarah topeng dan kostum Halloween sebelum tahun 1900 di Amerika atau di tempat lain masih sedikit yang diketahui karena keterbatasan sumber primer .	19	Noun
Wilayahnya meliputi Afganistan , Iran timur laut , Pakistan , dan wilayah Punjab di India .	6	Noun
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	7	Adposition
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	24	Adposition
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	16	Proper Name
Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa ( 1 Juli 2006 ) dan luasnya adalah 67 , 57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa / km² .	7	Numeral
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	0	Verb
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	30	Noun
Sejauh mana ilmu berupaya mencapai perubahan sosial ?	2	Noun
Pada 16 April 2005 terjadi erupsi di gunung Kartala yang berpotensi mengeluarkan lava dan gas beracun .	2	Proper Name
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	14	Adposition
Cinere adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere , Kota Depok , Jawa Barat , Indonesia .	5	Verb
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	22	Determiner
Nama umum untuk entitas pemerintah daerah meliputi negara bagian , provinsi , region , departemen , county , prefektur , distrik , kota , township , town , borough , parish , munisipalitas , shire dan desa .	8	Noun
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	11	Verb
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	7	Verb
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	10	Noun
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	21	Noun
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	1	Proper Name
Contoh : Sakcingkir ae = satu cangkir saja ; Bar ning ndi ae leh ?	6	Noun
Sejak 2006 , ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria ( ÖVP ) di parlemen .	4	Verb
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	19	Noun
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	25	Conjunction
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	0	Noun
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	12	Noun
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	8	Noun
Journal Officiel de la République Française ( JORF atau JO ) merupakan berita negara Republik Perancis .	4	Proper Name
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	0	Proper Name
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	2	Proper Name
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	16	Noun
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	41	Noun
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	0	Noun
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	17	Noun
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	17	Numeral
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	2	Proper Name
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	26	Adposition
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	14	Proper Name
Tiba-tiba entah dari mana , terdengar suara , `` Kau , mau kertas merah ?	3	Noun
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	33	Adposition
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	8	Determiner
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	12	Noun
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	15	Proper Name
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	9	Proper Name
Hal ini dirasa terlalu “ mengikat ” generasi berikutnya .	5	Verb
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	4	Verb
Hasil dari tumbukan ini adalah pelepasan banyak anggota nukleon ( proton dan neutron ) dari objek yang tertumbuk .	8	Noun
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	13	Proper Name
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	8	Noun
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	10	Proper Name
Bentuk mahkota ditambah ke dalam bentuk bendera pada 1937 saat kerajaan Liechtenstein sadar semasa Olimpiade 1936 bahwa bendera mereka mirip bendera Haiti .	17	Noun
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	8	Adverb
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	18	Noun
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	24	Conjunction
Adapun situs kedua adalah makam keramat Mbah Muqoyyim .	6	Proper Name
Posisi resmi pemerintah Indonesia adalah bahwa wartawan - wartawan asing tersebut tewas saat baku tembak di kota .	9	Noun
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	8	Proper Name
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	14	Proper Name
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	30	Verb
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	17	Verb
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	16	Determiner
Tanggal 21 Juni 1990 merupakan permulaan bersinar bintang kariernya .	3	Numeral
Plasmodium gundersi adalah parasit dari genus Plasmodium .	5	Noun
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	27	Conjunction
Solo adalah desa yang berada di kecamatan Angkona , Kabupaten Luwu Timur , Sulawesi Selatan , Indonesia .	14	Proper Name
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	2	Adposition
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	41	Noun
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	14	Verb
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	15	Verb
Mereka adalah Bapak Drs . Abdul Salam , MM ( 2004 - 2007 ) dan Bapak Rosehan Anwar , S . Pd ( 2008 - sekarang ) .	0	Pronoun
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	3	Determiner
Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran , di antaranya 37 Penghargaan Emmy , 6 Penghargaan Peabody , 10 Penghargaan duPont - Columbia .	13	Proper Name
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	17	Proper Name
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	20	Determiner
Fadil bertanya apa Kamila tidak datang juga ?	4	Particle
Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina .	7	Proper Name
Di bawah pendudukan Sekutu , Jepang mendapat larangan terbang dari Komandan Tertinggi Kekuatan Sekutu .	2	Noun
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	21	Noun
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	10	Verb
Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis , sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago , yang kini terancam dikepung oleh Romawi .	9	Adposition
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	30	Pronoun
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	14	Noun
Sembilan buah sistem diuji pada tahap awal , namun hanya dua buah sistem bertahan .	6	Adjective
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	7	Noun
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	25	Adjective
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	33	Proper Name
Rekamannya berlangsung sebanyak tiga sesi dari bulan Juni hingga Juli 1965 di Levy's Studio , London .	6	Noun
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	11	Adverb
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	5	Proper Name
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	15	Adposition
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	9	Adposition
Daya yang diboroskan rata - rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus .	3	Adverb
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	6	Noun
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	33	Adverb
Kisah ini di akhiri dengan hilangnya Superman ?	3	Verb
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	8	Proper Name
Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan , intan , dan permata yang akan ia miliki .	3	Noun
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	14	Determiner
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	12	Adposition
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	3	Verb
Mengapa pendekatan menjadi begitu penting ?	3	Adverb
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	3	Adposition
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	7	Noun
Taman ini juga dilengkapi 30 restoran dan konter makanan , serta 20 kios cendera mata .	10	Conjunction
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	33	Adposition
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	4	Verb
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	19	Verb
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	23	Determiner
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	0	Determiner
Body bagian belakang W995 ada kickstand yang special .	7	Adjective
Selanjutnya di tahun 1183 , kekuasaan Sriwijaya berada dibawah kendali kerajaan Dharmasraya .	1	Adposition
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	8	Adposition
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	11	Adposition
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	4	Pronoun
Pada tahun 1436 , pulau Timor mempunyai 12 kota bandar namun tidak disebutkan namanya .	9	Proper Name
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	3	Proper Name
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	2	Determiner
Tegalrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta , Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	1	Verb
Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an .	1	Proper Name
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	22	Proper Name
Bangkle adalah kelurahan di kecamatan Blora , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	10	Proper Name
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	28	Adposition
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	5	Proper Name
Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran , di antaranya 37 Penghargaan Emmy , 6 Penghargaan Peabody , 10 Penghargaan duPont - Columbia .	0	Proper Name
Jadi Abah Buyut sendiri merupakan sebuah misteri terpisah , darimana beliau belajar Maenpo ini , apakah hasil perenungan sendiri atau ada yang mengajari ?	6	Noun
Kalian berani menantangku bertaruhan ?	2	Verb
Baru sampai pada tahun 1978 , secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China .	9	Noun
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	27	Verb
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	15	Verb
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	25	Proper Name
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	13	Determiner
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	10	Verb
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	3	Noun
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	26	Proper Name
Pantai Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar , Tanjungbalai , Sumatera Utara , Indonesia .	5	Noun
CWC = FIFA Club World Cup ; CC = Copa Catalunya : Cup = Copa del Rey Colors : Gold = winner ; Silver = runner - up ; Cyan = on going .	23	Proper Name
Dengan menonjolkan musik yang lebih slow , pengulangan beberapa kata , dan pengejaan , lagu ini pun laris diterima pasar .	4	Adverb
Muhammad bin ʿAbd al - Wahhāb memiliki nama lengkap Muhammad bin ʿAbd al - Wahhāb bin Sulaiman bin Ali bin Muhammad bin Ahmad bin Rasyid bin Barid bin Muhammad bin al - Masyarif at - Tamimi al - Hambali an - Najdi .	1	Proper Name
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	10	Adposition
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	26	Adposition
The Deadly Disciple adalah film laga komedi Malaysia tahun 2001 .	3	Verb
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	2	Noun
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	17	Noun
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	11	Noun
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	5	Pronoun
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	23	Verb
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	25	Proper Name
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	13	Adposition
dan apa yang dimaksud dengan ' kemahakuasaan ' ?	3	Verb
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	25	Pronoun
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	38	Adverb
Untuk melengkapi formasi , Bons dari Tengkorak dan Andyan dari Siksakubur diajak untuk bergabung .	13	Verb
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	15	Verb
Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka .	1	Adverb
Terletak di daerah Negev di sebelah selatan dan pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Yehuda .	1	Adposition
Keakuratan ukuran ini sangat bervariasi .	2	Determiner
Grup yang terakhir disebut tadi melancarkan protes keras terhadap berbagai hal , mulai dari kebijaksanaan pemerintah sampai fasisme .	4	Noun
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	17	Adposition
Dari 1892 hingga 1895 ia dipersiapkan untuk menempuh ujian masuk universitas yang dilewatinya pada 1895 .	10	Noun
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	9	Noun
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	4	Verb
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	7	Noun
Waktu subuh juga ramai , setelah salat , para jamah biasanya jalan - jalan keliling kota .	5	Conjunction
Asal nama perusahaan tersebut tidak diketahui hingga reruntuhan dari jembatan abad pertengahan tersebut ditemukan saat pembangunan stasiun .	8	Adposition
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	12	Noun
Pohon natal di gereja atau di rumah - rumah mungkin berhubungan dengan tradisi Mesir , atau Ibrani kuno .	0	Noun
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	27	Noun
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	4	Noun
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	30	Noun
Horney menemukan ada 10 bentuk kebutuhan neurotis .	5	Noun
Pada tahun 1921 Tan Malaka telah terjun ke dalam gelanggang politik .	6	Verb
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	15	Adposition
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	9	Particle
Tanpa diri sendiri mencapai pencerahan terlebih dahulu , bagaimana mungkin dapat mencerahkan mahkluk lain ?	0	Adposition
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	2	Verb
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	9	Adverb
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	21	Verb
Rena adalah anggota tahap pertama dari idol group JKT48 , sebuah sister group dari AKB48 .	5	Adposition
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	19	Determiner
Buah - buahan yang dikembangkan adalah rambutan , pepaya , pisang , kelengkeng , mangga , durian , dan jeruk .	14	Noun
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	13	Noun
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	8	Noun
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	5	Noun
Keith Richards pernah dengan kagum mengatakan padanya bahwa ia mengkonsumsi obat - obatan ' seperti laki - laki ' .	10	Noun
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	22	Noun
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	40	Verb
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	7	Adposition
Lempah daret atau lempah darat merupakan masakan khas dari Pulau Bangka .	3	Proper Name
Sektor industri menjadi pilihan kedua untuk dikembangkan di Kabupaten Bantaeng yang dari tahun ke tahun mengalami peningkatan .	3	Noun
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	11	Proper Name
Meskipun demikian , pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja .	1	Adverb
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	3	Proper Name
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	20	Adverb
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	26	Adposition
Yeonsangun akhirnya disingkirkan oleh sisa - sisa faksi Hungu dan adiknya yang lain ibu naik tahta jadi Raja Jungjong pada tahun 1506 .	1	Adverb
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	5	Proper Name
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	25	Determiner
HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ( smartphone ) yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile , namun sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android .	18	Numeral
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	22	Proper Name
Gambaran yang paling awal untuk legenda Sigurd ada pada piktoral yang dibentuk dari tujuh runestone di Swedia dan Ramsund carving ( tahun 1000 ) and dan Gök Runestone ( abad ke - 11 ) .	6	Proper Name
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	3	Adverb
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	32	Noun
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602 . 356 jiwa ( 2005 ) .	18	Noun
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	10	Adjective
Sukarapih adalah desa pemekaran sejak tahun 1957 ) di kecamatan Tambelang , Bekasi , Jawa Barat , Indonesia .	0	Proper Name
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	8	Noun
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	1	Verb
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	24	Adjective
Perjalanan mengamati lynx dapat dilakukan di alam terbuka dan diatur dengan Taman Nasional Kroasia " Risnjak " .	6	Noun
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	10	Conjunction
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	0	Proper Name
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	14	Verb
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	26	Noun
Namun , apa saja yang ditata oleh pemerintah kolonial selanjutnya ?	2	Pronoun
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	36	Adverb
Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?	2	Adverb
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	5	Adposition
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	8	Noun
Situs web ini adalah produk dari Wikimedia Foundation , yang juga termasuk Allmusic dan Allgame .	5	Adposition
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	15	Proper Name
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	18	Proper Name
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	18	Verb
Bandar udara ini hanya memiliki satu landasan pacu dengan panjang .	5	Determiner
Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini .	8	Noun
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	35	Conjunction
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	25	Proper Name
Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih ?	6	Adposition
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	1	Noun
Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang .	9	Verb
Ia pun bersumpah keturunannya kelak akan menjadi musuh bebuyutan anak - anak Pandu .	1	Particle
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	18	Numeral
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	13	Noun
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	17	Adposition
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	5	Proper Name
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	7	Noun
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	4	Adverb
Kalo Nadya sakit , siapa yang akan mengurus mereka ?	7	Verb
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	0	Adverb
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	9	Adjective
Baru - baru ini , resor telah menggunakan kata - kata " Maximum Vegas " karena banyaknya aktivitas yang ditawarkan MGM Grand pada tamunya .	22	Adposition
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	7	Pronoun
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	13	Proper Name
Terletak di daerah Negev di sebelah selatan dan pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Yehuda .	3	Proper Name
Tumbuhan ini masih berkerabat dengan peria .	4	Adposition
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	9	Numeral
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	31	Determiner
Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab , adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya .	14	Noun
Di zaman sekarang , mudang masih memegang peranan penting dalam kepercayaan rakyat Korea .	10	Noun
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	2	Noun
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000 .	3	Verb
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	35	Noun
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	19	Proper Name
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	8	Noun
Pada bulan April 1983 , keluarga Prost pindah ke Sainte - Croix , Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens , Swiss .	16	Adverb
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	26	Numeral
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	18	Adjective
Región Huancavelica adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 22.131 km&amp;sup2 ; dan populasi 385.162 jiwa ( 2002 ) .	1	Proper Name
Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein , peptida , dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak .	11	Proper Name
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	21	Adverb
Galileo memformulasikan dan berhasil mengetes beberapa hasil dari dinamika mekanik , terutama Hukum Inert .	11	Adverb
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	3	Adposition
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	6	Adverb
Pada akhir 1960an , ANA berkantor pusat di Gedung Hikokan di Shinbashi , Minato , Tokyo .	2	Noun
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	43	Numeral
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	6	Adposition
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	2	Pronoun
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	6	Adposition
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	20	Noun
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	2	Determiner
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	10	Numeral
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	10	Numeral
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	47	Noun
Peleus disucikan atas pembunuhan Eurition di Iolkos oleh Akastos .	0	Proper Name
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	3	Conjunction
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	10	Numeral
Lalu Allah berfirman : " Tulislah catatan amal hamba - Ku di Illiyyiin !	12	Proper Name
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	21	Noun
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	12	Pronoun
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	31	Verb
Selain itu , ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak .	13	Adjective
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	20	Adposition
Richardson memulai karier juniornya di klub Leeds United , kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	4	Adposition
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	39	Proper Name
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	13	Noun
Berkas : Crowning MW 2009 . jpg | Kaiane Aldorino saat dinobatkan oleh Ksenia Sukhinova dari Rusia sebagai Miss World 2009 Berkas : Kaiane Aldorino . jpg | Miss World 2009 selama selebrasi kedatangannya di Gibraltar , 17 Desember 2009 .	17	Adposition
Nemertea berkembang biak secara hermafrodit dan sebagian besar melakukan fertilisasi internal .	10	Adjective
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	14	Noun
Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8298 jiwa .	1	Noun
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	13	Noun
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	13	Proper Name
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	18	Determiner
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	0	Adverb
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	21	Noun
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	2	Noun
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	3	Verb
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	21	Noun
Dia memiliki keturunan Perancis dan nama keluarga " de Ravin " berarti jurang dalam bahasa Perancis .	14	Noun
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	21	Numeral
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	13	Noun
Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	1	Verb
Berapa hari pengaturan tersebut dapat dilaksanakan ?	1	Noun
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	25	Adposition
Kain mori pernah pula amat populer sebagai bahan pakaian yaitu pada era 1960 - - 1970 - an .	5	Adjective
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	22	Conjunction
Johnson dikenal luas karena kepribadian yang sok kuasa dan mencengkeram para politikus utama .	3	Conjunction
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	4	Noun
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	37	Adverb
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	13	Proper Name
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	14	Verb
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	2	Determiner
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	37	Verb
Lalu kata Yusuf kepada mereka : `` Bukankah Allah yang menerangkan arti mimpi ?	3	Adposition
Balongmojo adalah sebuah desa di Kecamatan Benjeng , Kabupaten Gresik , provinsi Jawa Timur .	5	Proper Name
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	11	Noun
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	17	Noun
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	33	Verb
Dengarkanlah dengan seksama kata - kata yang Saya sabdakan .	6	Pronoun
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	25	Adposition
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	0	Determiner
Pada bulan April 1983 , keluarga Prost pindah ke Sainte - Croix , Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens , Swiss .	2	Proper Name
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	1	Noun
Widodo Cahyono Putro ( ) adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia .	7	Noun
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh .	3	Noun
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	9	Noun
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	7	Conjunction
Marquis Wu dari Cai ( 蔡武侯 ) ( wafat 837 SM ) , lahir sebagai Ji ?	14	Adposition
`` Kalau begitu kamu memang bermaksud membohongiku ?	6	Verb
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	21	Adposition
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	10	Conjunction
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	16	Proper Name
Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia , yang dikenal sebagai Sudetenland .	9	Noun
Pengaruh kakawen masuk pula secara utuh pada Tembang Sunda lagam Cianjuran .	5	Adjective
Vigone pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 5.157 jiwa .	0	Proper Name
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	11	Conjunction
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	10	Conjunction
Yeonsangun akhirnya disingkirkan oleh sisa - sisa faksi Hungu dan adiknya yang lain ibu naik tahta jadi Raja Jungjong pada tahun 1506 .	16	Verb
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	5	Conjunction
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	14	Conjunction
Di jendela kabin juga dipasangi teralis untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu .	8	Noun
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	1	Proper Name
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	18	Verb
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	31	Adverb
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	12	Adjective
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	47	Noun
Kemudian berturut - turut dimakamkan pula dua shahabat terdekatnya di tempat yang sama , yakni Abu Bakar Al - Shiddiq dan Umar bin Khattab .	11	Pronoun
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	25	Noun
Peserta lokakarya sepakat menugaskan Komite Pengembangan Ekonomi umat membentuk sebuah bank yang kegiatannya berpedoman pada Syariah Islam .	6	Proper Name
Pada 23 September 1754 akhirnya tercapai nota kesepahaman bahwa Pangeran Mangkubumi akan memakai gelar Sultan dan mendapatkan setengah Kerajaan .	0	Adposition
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	35	Noun
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	19	Pronoun
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	2	Noun
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	9	Numeral
Saat ini drive - by shooting juga dilakukan oleh anggota gang .	2	Proper Name
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	4	Noun
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	8	Proper Name
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	0	Conjunction
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	12	Proper Name
Bagaimanakah kelanjutan kisah para remaja yang masih di bawah umur ini ?	0	Adverb
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	10	Proper Name
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	22	Verb
Wonoyoso adalah desa di kecamatan Pringapus , Semarang , Jawa Tengah , Indonesia .	3	Adposition
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	14	Proper Name
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	3	Noun
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	1	Noun
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	9	Adverb
Siapa yang menolong agama ini , Allah akan menolongnya .	0	Pronoun
Bagi manusia , terdapat banyak komponen ( selain dari genetik ) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya .	5	Noun
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti Dracaena cubensis dan Podocarpus ekman .	1	Numeral
Aliran Shien Thien Tao masih ada di Indonesia dalam bentuk kelenteng kelenteng yang dipegang oleh Bhiksuni ( Chai Ma ) .	2	Proper Name
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	4	Determiner
Sungai Lisai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pinang Belapis , Kabupaten Lebong , provinsi Bengkulu , Indonesia .	14	Proper Name
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	17	Adposition
Wartenberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern , Jerman .	9	Proper Name
Pada siklus Calvin - Benson tumbuhan mengubah senyawa ribulosa 1 , 5 bisfosfat menjadi senyawa dengan jumlah atom karbon tiga yaitu senyawa 3 - phosphogliserat .	18	Noun
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	32	Adverb
Mojosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojosari , Kabupaten Mojokerto , Provinsi Jawa Timur .	1	Verb
Hubert V . Rihn dari divisi orang hilang NYPD mencari keterangan lewat istri Fentz .	3	Proper Name
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	1	Proper Name
atau nama kecilnya adalah Eisei Amamoto , merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang .	10	Verb
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	28	Pronoun
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	8	Adverb
Kuala Kilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Cenaku , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	5	Noun
Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari , dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan .	7	Adposition
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	4	Adverb
Selama 7 hari , orang - orang Israel mengelilingi kota itu dengan dipimpin oleh para imam yang membawa Tabut Perjanjian dan meniup Shofar ( tanduk kambing ) .	7	Proper Name
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	25	Proper Name
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	9	Noun
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	0	Adverb
Gunung Melintang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	6	Verb
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	0	Proper Name
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	9	Adposition
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	28	Noun
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	34	Adverb
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	6	Verb
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	5	Noun
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	8	Adposition
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	13	Noun
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	32	Noun
Baru sampai pada tahun 1978 , secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China .	2	Adposition
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	8	Proper Name
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	0	Proper Name
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	12	Noun
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	10	Noun
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	3	Pronoun
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	12	Numeral
Wilayahnya meliputi Afganistan , Iran timur laut , Pakistan , dan wilayah Punjab di India .	2	Proper Name
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	27	Adposition
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	11	Verb
Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak .	0	Adposition
Dia dilahirkan di Hazle Township , Pennsylvania , Amerika Serikat .	8	Proper Name
( ~ tahun 29 M ) Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus , Anak Allah .	3	Numeral
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	4	Verb
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	13	Conjunction
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	30	Pronoun
Dan meskipun aku mungkin tidak dimakamkan secara besar-besaran , haruskah aku mati di atas jalan ?	13	Adposition
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	15	Verb
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	11	Numeral
Puncak adalah desa di kecamatan Cigugur , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	2	Noun
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	12	Noun
Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur .	8	Conjunction
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan , semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan .	15	Adposition
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	10	Noun
Komposisi media yang digunakan dalam kultur jaringan dapat berbeda komposisinya .	7	Adverb
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	5	Pronoun
Homeros merupakan " pendidikan Yunani " ( Ἑλλάδος παίδευσις ) , dan sajak - sajaknya merupakan " buku " .	15	Verb
Geuceu Komplek adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya , Kota Banda Aceh , provinsi Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	16	Proper Name
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	10	Noun
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	38	Noun
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	20	Noun
Penggunaan fitur ini sama dengan fitur Favorit .	3	Adjective
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	4	Noun
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	0	Determiner
Yaitu , mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh .	13	Adposition
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	10	Verb
Gadiz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010 .	10	Noun
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	8	Proper Name
Dalam tahun ketiga puluh sembilan ( ke - 39 ) zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel .	8	Numeral
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	2	Noun
Semua anggotanya berasal dari daerah Kansai , dengan 6 anggota kelahiran Prefektur Osaka dan selebihnya kelahiran Prefektur Hyogo dan Kyoto .	18	Conjunction
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	12	Proper Name
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	1	Determiner
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita .	14	Adposition
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	11	Proper Name
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan , dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif .	4	Verb
Ungkapan ini berlaku demi untuk mempertahankan martabat , hak dan harga diri sebagai orang Madura .	6	Noun
Muncul adalah kelurahan di kecamatan Setu , Tangerang Selatan , Banten , Indonesia .	5	Proper Name
Himpunan - himpunan bilangan yang cukup dikenal , seperti bilangan kompleks , riil , bulat , dan sebagainya , menggunakan notasi yang khusus .	0	Proper Name
Dalam pertemuan tersebut , dibicarakan berbagai hal yang menyangkut kondisi pers Indonesia .	11	Proper Name
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	14	Noun
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	10	Verb
Pemerintah pemelihara mengadakan pemilu yang adil dan bersih pada 29 Desember 2008 .	9	Numeral
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	0	Conjunction
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	3	Adverb
Sejak 2006 , ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria ( ÖVP ) di parlemen .	6	Proper Name
Banjar Waru adalah desa di kecamatan Ciawi , Bogor , Jawa Barat , Indonesia .	3	Noun
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	6	Pronoun
Karena teralihkan perhatiannya , Miki kehilangan kendali pesawat dan akhirnya mendarat darurat .	5	Verb
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	2	Proper Name
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	6	Verb
Bila anjing-anjing itu ada di dekat kita , tidakkah kita mencium baunya ?	6	Pronoun
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	1	Proper Name
Acara ini dibawakan oleh Kim Shin Young dan Shindong dari Super Junior .	8	Proper Name
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	10	Noun
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	10	Noun
Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok .	5	Verb
`` Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT ?	7	Proper Name
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	11	Adposition
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	1	Noun
Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan , Kabupaten Buleleng , provinsi Bali , di bawah bukit Sudaji .	9	Adposition
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	7	Proper Name
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	4	Proper Name
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	48	Noun
Selain itu , ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak .	11	Determiner
Louis IV meninggal pada tanggal 10 September 954 .	7	Numeral
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	12	Proper Name
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	7	Noun
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	10	Noun
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	30	Proper Name
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	20	Numeral
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	7	Noun
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	6	Pronoun
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	16	Adjective
Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City ( memang didasarkan dari New York ) dari Empire State Building .	5	Adverb
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	11	Numeral
Sejarah topeng dan kostum Halloween sebelum tahun 1900 di Amerika atau di tempat lain masih sedikit yang diketahui karena keterbatasan sumber primer .	18	Conjunction
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	23	Verb
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	6	Adposition
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	26	Proper Name
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	31	Adposition
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	2	Proper Name
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	2	Noun
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	14	Proper Name
Generasi kedua modem nirkabel dikembangkan FCC segera setelah pengumuman di band eksperimental untuk non - militer penggunaan spektrum penyebaran teknologi .	17	Noun
Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk .	2	Numeral
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	5	Adposition
Ujong Kareung adalah desa di kecamatan Sukajaya , Kota Sabang , Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	3	Noun
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	29	Noun
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	19	Conjunction
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	10	Adposition
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	1	Noun
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	14	Proper Name
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	11	Pronoun
“ Kuburan Keling ” di Minangkabau dalam bahaya kepunahan karena dibongkar oleh akar - akar pohon karet .	8	Noun
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	8	Conjunction
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	0	Pronoun
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	8	Verb
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	15	Verb
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	29	Proper Name
Pa Pawan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan , Kabupaten Nunukan , Kalimantan Utara , Indonesia .	16	Proper Name
Barrichello dengan tangkas mengambil alih P1 dari DC dengan selisih hanya 0.011 detik saja .	11	Numeral
Karyanya yang terakhir , kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik , sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif .	16	Adjective
Masjid Pusaka Banua Lawas adalah sebuah masjid tua yang terletak di desa Banua Lawas , Kabupaten Tabalong , Kalimantan Selatan .	2	Proper Name
Girls ' Generation juga menyanyikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Inkigayo , Show !	4	Verb
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	18	Adposition
Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Probolinggo dan Kabupaten Bondowoso di utara , Kabupaten Banyuwangi di timur , Samudra Hindia di selatan , dan Kabupaten Lumajang di barat .	22	Conjunction
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	8	Proper Name
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	13	Adjective
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	16	Adposition
Bila orang meninggal , mulutnya di masukan emas kemudian dibakar .	2	Verb
Yang membedakan RE sarkoplasmik dari RE halus adalah kandungan proteinnya .	7	Verb
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	17	Noun
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	22	Verb
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	17	Noun
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal , ukir - ukiran dan patung , alat musik ( misalnya gitar dan piano ) , tongkat , dan kotak perhiasan .	5	Adposition
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	26	Proper Name
Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru .	8	Adposition
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	1	Proper Name
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	18	Noun
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	22	Noun
Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik .	9	Adjective
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	10	Adposition
Jalur Watford masih ditampilkan sebagai bagian dari Overground di peta Tube yang diterbitkan oleh TfL , sehingga usulan perubahan ini tidak bisa dipastikan .	22	Verb
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	6	Noun
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	11	Noun
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	26	Noun
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	19	Noun
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	17	Proper Name
Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 .	2	Verb
( ~ tahun 29 M ) Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus , Anak Allah .	12	Adjective
Anahawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan , Filipina .	6	Proper Name
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	33	Noun
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	3	Adjective
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	11	Adjective
Meskipun demikian , pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja .	4	Determiner
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	3	Pronoun
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	17	Proper Name
Daerah selatan banyak digunakan ditanami tebu dan hortikultura seperti salak dan semangka .	10	Conjunction
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	28	Adposition
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	13	Numeral
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	0	Noun
Dalam catatannya , Wahib mencoba mempertanyakan apa yang sudah ia yakini selama ini mengenai Tuhan , ajaran Islam , masyarakat Muslim , ilmu pengetahuan dan lain - lain .	27	Adjective
Tarumajaya memiliki potensi berupa lahan perkebunan teh , kina , kehutanan dan pertanian terutama kentang dan wortel .	10	Noun
Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi , sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian .	1	Adposition
Elis adalah album studio Música Popular Brasileira karya penyanyi Brasil Elis Regina , dirilis pada tahun 1972 .	10	Proper Name
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	5	Pronoun
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	12	Conjunction
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	11	Pronoun
Mama Ardi kemudian panik dan mengatakan , mengapa pernikahannya dibatalkan ?	3	Adjective
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	4	Noun
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	20	Noun
Bagaimana dengan kaum laki-laki , apakah kalian mau direndam dalam air yang kotor seperti itu ?	8	Verb
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	24	Proper Name
Apakah Azzam mampu menyelamatkan rumah tangga Husna dan Ilyas ?	7	Conjunction
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	11	Proper Name
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	9	Noun
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	11	Noun
Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya , Dika , ternyata meninggal karena Rama ? ?	7	Pronoun
Bagaimana akhir hubungan Ningsih , Ones dan Cecep ?	0	Determiner
Lebih jelas lagi , kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil .	1	Adjective
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	14	Adverb
Jalan bebas hambatan lintas negara bagian yang membentang ke Washington , termasuk Interstate 66 dan Interstate 395 , berakhir sesaat setelah memasuki wilayah kota .	4	Noun
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	6	Adjective
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	23	Proper Name
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	8	Adjective
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	20	Adposition
`` Hai Sura , mengapa kamu melanggar peraturan yang telah kita sepakati berdua ?	10	Pronoun
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	0	Proper Name
Bukit Sungkai adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	16	Proper Name
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	10	Conjunction
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	33	Noun
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	8	Adverb
Tapi niatnya untuk melenyapkan Liu Yu akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas .	13	Adverb
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	15	Verb
Kota Muar juga dikenal sebagai Bandar Maharani , nama yang diberikan oleh Maharaja Abu Bakar pada 1884 .	10	Verb
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	29	Conjunction
Queen II adalah album kedua dari grup rock asal Britania Raya , Queen .	10	Proper Name
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	6	Adposition
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	23	Proper Name
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	21	Noun
Provinsi Bandundu merupakan sebuah provinsi di Republik Demokrasi Kongo yang memiliki luas wilayah 295.658 km&amp;sup2 ; dan populasi 5.201 . 000 jiwa ( 1998 ) .	1	Proper Name
Dengan meniupnya , perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong .	3	Noun
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	13	Numeral
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	2	Adverb
Hubungan mereka tidak disetujui oleh orangtua Ruly , karena ia pernah melihat Leila sebagai pelacur di sebuah hotel di Jakarta .	0	Noun
Lagi apakah sangkut pautmu dengan Aku , hai Tirus dan Sidon dan seluruh wilayah Filistin ?	13	Noun
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	5	Noun
Rasulullah SAW memberi kebebasan dalam hal itu , sebagaimana terlihat dalam hadis berikut .	2	Verb
Karyanya yang terakhir , kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik , sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif .	20	Adposition
Pada tahun 1436 , pulau Timor mempunyai 12 kota bandar namun tidak disebutkan namanya .	13	Noun
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	14	Noun
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	21	Adposition
Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber . 50 BMG .	4	Noun
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	18	Verb
Kepala pemerintahan adalah seorang perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden dengan persetujuan dari parlemen .	13	Noun
Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa ( 1 Juli 2006 ) dan luasnya adalah 67 , 57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa / km² .	5	Numeral
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	2	Noun
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	19	Proper Name
Ia tiba melalui badan Misi Rheinische Missionsgesellschaft .	1	Verb
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	1	Adposition
Yang kedua kepada Mei Shin , perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil .	14	Adposition
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	24	Conjunction
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	15	Conjunction
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	28	Proper Name
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	2	Noun
Dennett kemudian bertanya , `` begitu mesin kita ada di Panama , haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi ?	19	Pronoun
Ternyata , lagu itu disukai .	2	Noun
Ibunya bernama Ulan berasal dari Amuntai seorang suku Banjar .	7	Noun
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	29	Verb
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	33	Noun
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	9	Adposition
Bandar Abbas ( Parsi : بندر عباس ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Iran . Penduduknya berjumlah 352.000 jiwa ( 2005 ) .	9	Noun
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	9	Proper Name
Di masa lalu umumnya para nelayan hanya tinggal untuk sementara .	5	Noun
Dialek yang digunakan di Bandipur adalah bentuk yang tertua dari Khwapa Bhaaye .	0	Proper Name
Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat - obatan Tradisional Tiongkok .	9	Noun
Ia juga merupakan Raja Hongaria , Raja Bohemia , adipati Luksemburg dan , sebagai Albert V , adipati agung Austria dari tahun 1404 .	15	Numeral
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	8	Adposition
Hosogaya pertama direncanakan untuk melakukan serangan udara ke Dutch Harbor , diikuti serangan amfibi ke Pulau Adak , 480 mil di sebelah barat .	21	Adposition
Pembagian isi pasal : Dari manakah datangnya sengketa dan pertengkaran di antara kamu ?	5	Pronoun
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	6	Noun
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	6	Noun
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	28	Noun
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	20	Conjunction
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	7	Adposition
Nama - nama lainnya di antaranya monot - bonot , taualis , dulok - dulok .	14	Noun
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	43	Numeral
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	6	Numeral
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	7	Proper Name
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	1	Noun
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2011 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan Nonformal .	17	Adjective
Cimenga adalah desa di kecamatan Darma , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	5	Proper Name
Bagaimana pula jika peristiwa `` kehabisan cita '' dalam hidup pasangan suami-istri ?	9	Verb
Meskipun Swedia netral selama Perang Dunia II , pendidikan Carlsson terputus oleh beberapa tahun dinas di Angkatan Darat Swedia .	10	Verb
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	20	Adposition
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	0	Proper Name
Pada tahun 1119 atau 1120 , Atas perintah kaisar Wanyan Aguda , " kanselir " Dinasti Jin Wanyan Xiyin menciptakan aksara Jurchen .	4	Numeral
Dari tahun 2003 hingga 2004 , dia adalah Direktur Badan Privatisasi .	2	Numeral
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	23	Pronoun
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	16	Adverb
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	12	Noun
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	3	Verb
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	6	Adposition
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	40	Adverb
`` Jadi , apakah Ia berbicara secara rahasia kepada seorang perempuan , dan bukan kepada kita , dan bukan secara terbuka ?	18	Particle
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	13	Adjective
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	10	Noun
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	7	Noun
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	15	Numeral
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	13	Verb
Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun , Sumatera Utara , Indonesia .	0	Proper Name
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	37	Proper Name
Permasalahan yang dihadapi ketika itu adalah : siapa yang akan menggantikan Nabi Muhammad , dan sebesar apa kekuasaan yang akan didapatkannya ?	0	Proper Name
Di dalam permainan ini , pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan .	14	Adverb
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	20	Noun
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	2	Proper Name
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	16	Determiner
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	10	Noun
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	13	Noun
Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari IAIN Syarif Hidayatullah dan merupakan mantan politikus dari Partai Persatuan Pembangunan .	10	Proper Name
Permasalahan yang dihadapi ketika itu adalah : siapa yang akan menggantikan Nabi Muhammad , dan sebesar apa kekuasaan yang akan didapatkannya ?	8	Pronoun
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	29	Adjective
Setelah 1 minggu , mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan .	0	Conjunction
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	0	Adposition
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	8	Noun
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	22	Proper Name
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	18	Noun
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	26	Verb
Apakah itu berarti bahwa Syeol memaksudkan sebuah liang kubur tertentu , tempat kita mungkin memakamkan orang yang kita cintai ?	17	Pronoun
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	16	Noun
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	20	Adverb
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	1	Proper Name
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	19	Proper Name
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	16	Proper Name
Yaitu , ilmu yang diajarkan kepada mereka yang sudah matang dalam kesadarannya .	7	Pronoun
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	5	Noun
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	15	Noun
Kuntowijoyo yakin bahwa pandangan ini akan begitu banyak pengaruhnya dalam lapangan ilmu sosial dan humaniora .	10	Noun
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	9	Conjunction
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	13	Verb
Loh , kenapa dia di sini ? - Kenapa dia ada di sini ?	3	Pronoun
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	5	Noun
Ritual - ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit , mendamaikan keluarga - keluarga yang berantakan .	0	Noun
Kamila bertanya kenapa Eyang Tini menyuruhnya naik mobil ?	6	Verb
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	15	Proper Name
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	6	Adjective
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	38	Noun
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	23	Noun
Sekalipun dalam hal ini mereka juga telah terjallin interaksi dengan sesama warga diluar dari daerah lain .	10	Noun
Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer , Aljazair .	4	Verb
Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat .	12	Determiner
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	9	Proper Name
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	7	Noun
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	6	Adposition
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	1	Proper Name
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	15	Verb
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	7	Conjunction
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	31	Adposition
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	18	Numeral
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	14	Verb
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	24	Noun
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	2	Adverb
Ama Marang bertugas membacakan doa , menceritakan sejarah asal usul ( tutu rnaring usu - asa ) untuk mendapat restu ( ike kwaAt ) dari kekuatan leluhur .	26	Adjective
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	3	Proper Name
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	10	Proper Name
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	2	Noun
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	9	Proper Name
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	21	Noun
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	20	Pronoun
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	1	Determiner
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	17	Verb
Ia memiliki adik bernama Kevin .	4	Proper Name
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	14	Noun
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	5	Conjunction
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	15	Proper Name
Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari , kabupaten Lombok Barat , provinsi Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	13	Proper Name
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	16	Noun
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	21	Adposition
apakah artinya tidak beroperasi hari sabtu , minggu / libur ?	1	Noun
Kalanidhi Maran juga mendirikan radio FM yang bernama Vishaka FM .	4	Proper Name
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	16	Conjunction
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	22	Proper Name
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	15	Adposition
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	30	Noun
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	12	Conjunction
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia , namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia .	4	Verb
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	16	Verb
Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang - orang yang terlibat Partai Komunis .	8	Pronoun
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	2	Proper Name
Pada umumnya orang - orang sangat senang bertemu di bar , berkumpul , membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras .	14	Noun
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	5	Proper Name
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	15	Conjunction
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	7	Verb
Dari perkawinannya dengan Siti Maimunah , Allah menganugrahkan amanah ( titipan ) 15 orang anak , laki - laki dan perempuan .	1	Noun
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	12	Adposition
Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X , Kolonel Husein Yoesoef .	7	Noun
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	4	Adposition
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	9	Verb
Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos , sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes ( mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes ) .	12	Adjective
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	8	Proper Name
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	20	Noun
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	21	Adverb
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	35	Numeral
Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari , dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan .	19	Proper Name
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	31	Pronoun
Ia mulai dikontrak oleh FC Seoul saat Senol Gunes menempatkkannya pada tahun 2004 .	9	Verb
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	3	Proper Name
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	13	Conjunction
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	2	Noun
Molinaro memulai karier juniornya di klub Salernitana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	0	Proper Name
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	34	Proper Name
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	8	Noun
Pada tahun yang sama ia juga mendirikan Java Instituut dan sejak tahun 1921 menjadi redaktur majalah Djawa yang diterbitkan oleh lembaga tersebut bersama sama dengan Raden Ngabehi Purbacaraka ( Poerbatjaraka ) .	11	Noun
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	30	Noun
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	0	Conjunction
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	6	Noun
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	6	Determiner
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	16	Determiner
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	45	Noun
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	8	Adposition
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0 , 64 jiwa / km² .	5	Noun
Bandara Crespo kemudian diambil alih oleh perusahaan LANSA , yang sudah beroperasi di terminal sejak November 1946 .	5	Adposition
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	18	Numeral
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	28	Conjunction
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	8	Noun
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	37	Noun
Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska , Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya .	2	Proper Name
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	13	Noun
Lalu , mengapa para pengembang menggunakan nama `` Catfiz '' ?	0	Conjunction
Masjid Al - Saleh ( جامع الرئيس الصالح ) adalah masjid yang berada di kota Sana ' a , ibukota Republik Yaman .	14	Proper Name
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	12	Noun
Lokasinya menempati bekas Sekolah Dasar Kyoto Tatsuike di distrik kota Nakagyō yang sebagian telah dibangun ulang .	15	Adverb
Namun dirinya mulai menyadari bahwa Neal tidak bisa diyakinkan dengan cara seperti itu .	4	Conjunction
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	17	Proper Name
Film ini adalah bagian ketiga dari seri Underworld dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir - Lycan .	15	Determiner
Menurut Sadovy dalam pemaparannya , akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup , ikan napoleon rentan ( vulnerable ) mengalami kepunahan .	0	Verb
Sejak 2006 , ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria ( ÖVP ) di parlemen .	5	Noun
Edisi sampul tipis muncul pada 1981 dan 1984 , masing - masing dari EJ Brill dan Harper .	2	Adjective
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	9	Adjective
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	20	Noun
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	40	Adjective
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	12	Conjunction
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	20	Proper Name
Peserta lokakarya sepakat menugaskan Komite Pengembangan Ekonomi umat membentuk sebuah bank yang kegiatannya berpedoman pada Syariah Islam .	8	Verb
Elis adalah album studio Música Popular Brasileira karya penyanyi Brasil Elis Regina , dirilis pada tahun 1972 .	15	Noun
Sir James Douglas , rekan utama Raja Robert I dari Skotlandia , gugur di sini .	8	Numeral
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	6	Noun
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	2	Verb
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	13	Proper Name
Pinisi sebenarnya merupakan nama layar .	1	Adverb
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	8	Conjunction
Munisipalitas Brøndby adalah buah kawasan pemukiman ( Denmark : kommune ) di Region Hovedstaden di Denmark .	9	Noun
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	24	Noun
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	35	Conjunction
Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk ( dewa tertinggi ) yang mencintainya ?	11	Noun
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	15	Noun
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	17	Noun
Pakistan International Airlines Corporation ( ) , lebih dikenal sebagai PIA , adalah maskapai penerbangan nasional Pakistan .	16	Proper Name
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	5	Conjunction
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	18	Adposition
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	8	Adverb
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	20	Adposition
Adakah hubungan Farah dengan sosok misterius yang melakukan teror hingga menghabisi nyawa orang tersebut ?	2	Proper Name
Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini .	5	Noun
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	13	Noun
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	6	Proper Name
Pro Egg bersama dengan Rie Kaneko dan Mizuki Fukumura .	8	Proper Name
Puhsarang adalah salah satu desa di kecamatan Semen , Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	2	Determiner
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	0	Proper Name
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	1	Noun
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	24	Proper Name
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	4	Adposition
Weixler dan Hensley diberi penghargaan dalam Spike TV's 2008 Scream Awards .	7	Proper Name
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	6	Proper Name
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	22	Verb
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	33	Numeral
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	19	Conjunction
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	6	Adverb
Tepatnya di okrug otonomi Nenetsia .	2	Noun
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	0	Proper Name
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	7	Proper Name
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	4	Proper Name
Bekerja dengan JB Lippincott &amp; Co editor Tay Hohoff , ia menyelesaikan To Kill a Mockingbird pada musim panas tahun 1959 .	0	Verb
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	0	Noun
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	13	Conjunction
Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak - anak .	4	Conjunction
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	21	Conjunction
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	5	Determiner
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	8	Adposition
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	14	Proper Name
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	15	Noun
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	18	Noun
Tingzhou atau Minxi , merupakan daerah pemukiman Hakka di bagian barat Provinsi Fujian .	9	Noun
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	5	Adposition
Wetteraukreis adalah sebuah distrik ( Landkreis ) di Hessen , Jerman .	5	Proper Name
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	18	Noun
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	21	Adjective
Sekitar 18 tahun lalu , Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot .	2	Noun
Schopenhauer juga menegaskan jika tidak ada keinginan bebas , haruskah kejahatan dihukum ?	2	Verb
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	18	Proper Name
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	36	Noun
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	34	Noun
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	7	Adverb
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	26	Pronoun
Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni .	11	Adposition
Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat .	4	Adposition
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	0	Proper Name
Lirik - lirik pansori menggambarkan emosi rakyat jelata yang jujur dan terbuka .	10	Conjunction
Pada foto - foto pendaratan di bulan , tidak terlihat adanya bintang - bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu .	13	Noun
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	19	Adposition
Mandolin juga masuk sebagai unsur penting .	1	Adverb
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	19	Verb
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	9	Noun
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	0	Noun
Sistem pengawalan ini lazim dipakai pada masa lampau .	3	Adjective
Ia lulus pada jenjang pertama hukum di Universitas Gottingen tahun 1971 , sebelum akhirnya mendapat kualifikasi pengacara pada tahun 1976 .	12	Adposition
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	0	Proper Name
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	32	Noun
Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo , Bursa Saham New York , dan juga perdagangan di Osaka , Nagoya , Sapporo , Kyoto , Fukuoka , London , Paris dan Swiss .	6	Proper Name
Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno .	3	Adposition
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	29	Noun
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	5	Determiner
Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125 .	6	Proper Name
Tabek Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso , Kabupaten Agam , Provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	4	Determiner
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	6	Noun
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	21	Adverb
Kota ini mulai dibangun pada tahun 1967 .	2	Adverb
Seluruh pasukan , total beberapa taxeis atau morae dipimpin oleh dewan jenderal .	1	Noun
Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?	9	Verb
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	0	Adposition
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	7	Proper Name
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	29	Adposition
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	2	Noun
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	8	Noun
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	2	Noun
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	29	Adjective
Awalnya karakter tersebut dibuat untuk pasar asing , yaitu untuk komik Disney di Italia .	4	Adposition
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	12	Pronoun
Dalam hati , ia marah besar terhadap Dropadi .	3	Pronoun
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	4	Verb
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	15	Adposition
Dia juga menjabat sebagai tokoh penting dalam gerakan kemerdekaan India .	6	Adposition
Rexford ( Rex ) Phillips , alias “ Rexino Mondo , ” menulis , menyanyikan , membacakan serta memproduksi sebuah " buku audio " 210 menit berjudul Messenger From Pei ( Utusan dari Pei ) .	32	Proper Name
Mojosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojosari , Kabupaten Mojokerto , Provinsi Jawa Timur .	4	Adposition
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	0	Adverb
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	0	Proper Name
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	31	Adverb
Prigelan adalah desa di kecamatan Pituruh , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	3	Adposition
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	11	Adverb
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	15	Determiner
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	16	Adposition
Pada 24 September 10AM KST , video teaser singel pemimpin , " Soom " dirilis di homepage situs resmi Beast dan berbagai portal musik .	4	Noun
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	10	Numeral
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	5	Noun
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	0	Adposition
Bulan Februari 2009 diumumkan bahwa ESA / NASA telah memberi misi ini prioritas terhadap Titan Saturn System Mission .	17	Proper Name
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	4	Noun
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	12	Adjective
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	3	Adposition
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	17	Proper Name
Pada akhir Maret 1927 , menyusul ratusan orang lain dari Sumatera Barat .	5	Verb
Ia dipuja sebagai pemimpin yang cakap dan dermawan .	2	Adposition
Kota ini memiliki luas wilayah 3.849 &amp;nbsp ; km² dan populasi 17.440 jiwa ( 2004 ) .	4	Noun
Di Laporan Pangsa Pasar Desember 2010 , OPSWAT melaporkan bahwa Dropbox telah menguasai 10,41 % dari pasar Backup Client di seluruh dunia , berdasarkan angka instalasI Dropbox .	15	Adposition
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	20	Verb
Rencananya berhasil , dan ia segera membawa sang pangeran ke sarangnya , The Forbidden Mountains .	3	Conjunction
Akankah Niki dan Gio dapat bersatu di tengah begitu banyak pertentangan diantara mereka ?	6	Adposition
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	0	Proper Name
Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 108381 jiwa .	4	Determiner
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	6	Noun
Undrus Binangun adalah desa di kecamatan Kadudampit , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	4	Adposition
Moru / Gaya Baru adalah desa di kecamatan Wasior , Teluk Wondama , Papua Barat , Indonesia .	10	Proper Name
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	11	Adposition
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	14	Noun
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	20	Adjective
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	12	Noun
Desa ini memiliki kodepos 86262 .	3	Noun
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	6	Proper Name
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	37	Adjective
Poseidon dan Apollo menentang Zeus sehingga Zeus menghukum mereka berdua .	9	Determiner
Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Kotamadya Long Beach .	9	Proper Name
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	12	Verb
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	26	Noun
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	10	Noun
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	5	Adjective
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	2	Noun
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	11	Proper Name
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011 , dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter .	5	Numeral
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	20	Proper Name
Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia .	5	Pronoun
Pertandingan pertama dan pembukaan dilaksanakan pada 10 Februari 2007 .	1	Numeral
Bangunan ini digunakan untuk penjualan berbagai material .	3	Adposition
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	27	Noun
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	8	Proper Name
Nama aslinya adalah Isao Sasaki yang ditulis dengan aksara kanji 佐々木 功 .	6	Verb
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	10	Adposition
Apa urusan NU ?	2	Proper Name
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	24	Verb
Mereka jadi harus saling bicara satu sama lain .	2	Adverb
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	1	Noun
Tanggal 23 Februari 2010 , Facebook diberikan paten terhadap serangkaian aspek News Feed - nya .	9	Noun
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	35	Conjunction
Negara ini kemudian dinamai Republik Kesatuan Kamerun pada 1972 dan Republik Kamerun pada 1984 .	3	Verb
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	32	Proper Name
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	15	Adposition
Saat Raga menceritakan kisahnya , Al semakin terpukul .	1	Proper Name
Marzuki Yatim menggantikan menteri sebelumnya yaitu KH Fatah Yasin .	5	Conjunction
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	17	Adposition
Yaksa : Siapakah yang benar-benar berbahagia ?	5	Verb
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	1	Pronoun
Sukarapih adalah desa pemekaran sejak tahun 1957 ) di kecamatan Tambelang , Bekasi , Jawa Barat , Indonesia .	3	Noun
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	18	Noun
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	11	Noun
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	3	Noun
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	35	Numeral
Lubok Manis adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara , Kabupaten Malinau , Kalimantan Utara , Indonesia .	9	Proper Name
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	18	Adverb
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	19	Adposition
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	3	Numeral
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	20	Noun
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	9	Verb
Selanjutnya , suku Goth masih terus melawan .	0	Adverb
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	15	Noun
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	22	Noun
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	6	Noun
Kota ini memiliki kepadatan penduduk 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	6	Noun
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	8	Adposition
Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn , Nan Achnas , dan Rizal Mantovani .	2	Pronoun
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	1	Noun
Karangmojo adalah desa di kecamatan Klego , Boyolali , Jawa Tengah , Indonesia .	5	Proper Name
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	27	Noun
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	12	Conjunction
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	20	Proper Name
Pengguna juga dapat menambahkan sendiri topik berita yang diinginkan dan menambahkannya dalam kategori berita .	3	Verb
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	3	Numeral
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	10	Numeral
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	28	Proper Name
Buried merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 2010 .	6	Verb
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	17	Adposition
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	2	Verb
Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke - 53 , yang diadakan di Serbia .	7	Proper Name
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	7	Noun
Geovedi mengaku pernah meretas dua satelit Indonesia dan Cina milik para kliennya .	3	Verb
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	14	Adposition
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	4	Noun
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	16	Conjunction
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	17	Verb
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	19	Noun
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	7	Pronoun
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	16	Verb
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	25	Proper Name
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	19	Proper Name
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	18	Proper Name
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	20	Noun
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	6	Noun
Namun Naning tetap menjadi bagian Malaka , begitu juga Klang oleh Selangor , dan Segamat oleh Johor .	3	Verb
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	5	Noun
Quena memiliki bentuk yang mirip dengan seruling .	4	Adjective
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	2	Adposition
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	29	Verb
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	20	Proper Name
Untuk mengembangkan batik Jombang , berbagai usaha dilakukan oleh Ibu Hj . Maniati .	9	Proper Name
Selain di Ferrari , Gene juga mencoba tantangan baru saat turun di ajang Le Mans bersama Jacques Villeneuve dan Stephane Sarazzin di tim Peugeot .	0	Adposition
Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg .	6	Adjective
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	10	Adjective
Apakah mereka berhasil melakukan ' reformasi sepak bola ' ?	1	Pronoun
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	8	Adverb
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	2	Adverb
Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik .	17	Adjective
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	19	Noun
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	38	Verb
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	0	Proper Name
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	26	Numeral
Ambar ditemukan pula di Swiss , Austria , dan Prancis .	1	Verb
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	7	Adverb
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	0	Proper Name
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma sebagai gelandang .	5	Adposition
Pamabakng adalah suatu simbol yang biasa digunakan oleh masyarakat Dayak Kanayatn sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik .	1	Verb
Seruan Luther kepada Gereja agar kembali kepada ajaran - ajaran Alkitab telah melahirkan tradisi baru dalam agama Kristen .	14	Adjective
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	1	Proper Name
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	3	Proper Name
James Morrison ( ) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris .	7	Conjunction
Singel paling sukses dari Chris de Burgh adalah " The Lady in Red " pada akhir 1986 .	15	Noun
ADA apa dengan SMU Kharisma ?	2	Adposition
Lagu ini mendapat nilai 172 poin dalam pemilihan .	1	Determiner
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	6	Noun
Salah satu dari mereka dipersembahkan kepada Dretarastra , kakaknya yang buta .	5	Adposition
Jenis / merk apa ?	0	Noun
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	18	Pronoun
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	0	Proper Name
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	10	Proper Name
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	21	Noun
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini belum diketahui .	4	Noun
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	17	Adposition
Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma di tahun 1811 - 1812 di Yogyakarta .	18	Proper Name
Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal .	4	Determiner
Gasing biasanya berputar terhuyung - huyung untuk beberapa saat hingga interaksi bagian kaki ( paksi ) dengan permukaan tanah membuatnya tegak .	6	Adposition
Kategori : Budaya Indonesia Kategori : Budaya Sumenep	3	Proper Name
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	18	Proper Name
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	3	Noun
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	32	Verb
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	7	Pronoun
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	24	Proper Name
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2011 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan Nonformal .	2	Proper Name
Durio kutejensis ( durian pekawai ) , Durio oxlevanus , Durio graveolens , dan Durio dulcis ( lahong ) .	0	Proper Name
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	29	Adposition
Adalah sangat mungkin untuk mengkombinasi antara inbound dan outbound menjadi sebuah layanan terintegrasi .	0	Verb
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	19	Adjective
Demikian pula penumpang yang naik pada tahun 2004 menjadi 134.163 penumpang naik pada tahun 2005 .	13	Noun
Monthyon merupakan sebuah komune di departemen Seine - et - Marne di region Île - de - France di utara - tengah Perancis .	3	Noun
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	2	Verb
Wonoharjo adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	5	Adposition
Jembatan tajuk ini merupakan yang pertama di Indonesia , kedua di Asia dan yang kedelapan di dunia .	6	Adposition
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	15	Adjective
Lalu cerita berakhir dengan Kuñjarakarna dan Purnawijaya dan bersama - sama bertapa samadi di lereng gunung Semeru .	14	Noun
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	2	Noun
Pogoma adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak , Provinsi Papua , Indonesia .	3	Noun
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	2	Pronoun
Marquis Wu dari Cai ( 蔡武侯 ) ( wafat 837 SM ) , lahir sebagai Ji ?	2	Adposition
Sumberejo adalah desa di kecamatan Besuki , Situbondo , Jawa Timur , Indonesia .	7	Proper Name
Eat , Pray , Love : One Woman's Search for Everything Across Italy , India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert .	23	Proper Name
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	15	Adverb
Menurutmu , di manakah cinta pada kata-kata itu ?	5	Adposition
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	14	Adposition
Bandar Udara Bembereke adalah bandar udara yang melayani Bembereke di Benin .	2	Proper Name
Ia juga ikut dalam misi perebutan " Jantung Akuro " di US Naval Base . Aoi adalah anak keempat dari Yukie .	2	Verb
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	14	Proper Name
Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem .	4	Verb
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	2	Numeral
Mereka akan mengadakan penampilan lain di " Music Lovers " pada 25 November 2012 .	4	Adjective
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	13	Noun
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	19	Noun
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	1	Proper Name
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	1	Proper Name
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	6	Numeral
Untuk itu , ia berjuang membangkitkan Ame no Murakumo seorang diri tanpa memedulikan dirinya sendiri .	5	Verb
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	15	Noun
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	15	Adposition
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	7	Proper Name
Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng , berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya .	7	Verb
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	15	Adposition
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	37	Pronoun
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	5	Adposition
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	29	Adposition
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	18	Numeral
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	15	Noun
Setelah berlangsung sebentar , arus kolektor berhenti berubah , disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator .	4	Noun
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	5	Pronoun
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	17	Numeral
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	11	Verb
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	17	Noun
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	20	Proper Name
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	12	Noun
Tapi setelah itu , dia menghilang bersama istri dan ketiga anaknya .	8	Conjunction
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	14	Proper Name
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	1	Verb
Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan , intan , dan permata yang akan ia miliki .	0	Adverb
Chris bertanya kepada orang itu , pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah ?	2	Adposition
Selanjutnya , orang yang disebut Eboshi - oya ( orang dewasa yang bersedia menjadi wali ) memakaikan kanmuri di atas kepala anak yang diupacarakan .	12	Verb
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	12	Noun
Pada penghujung 1970 - an , bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya .	1	Noun
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	4	Noun
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	13	Proper Name
Tibo yang berpendidikan kelas 2 Sekolah Rakyat sehari - harinya bekerja sebagai petani .	4	Numeral
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	17	Adposition
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	25	Proper Name
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	3	Noun
Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein , peptida , dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak .	8	Noun
Jaka Tarub memohon istrinya untuk tidak kembali ke kahyangan .	7	Adposition
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	17	Proper Name
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	12	Noun
Penampilan ban yang buruk kemudian memaksa Massa finish di P9 . Di Malaysia Massa berhasil finish P5 di depan rekan setimnya Fernando Alonso .	16	Noun
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	4	Adjective
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	12	Adposition
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	24	Pronoun
Sebuah patung Buddha dengan posisi duduk Ratnasambawa yang sudah tidak ada kepalanya nampak berada pada salah satu candi lainnya .	1	Noun
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	5	Noun
Lagu ini diciptakan oleh drummer Bill Berry , walaupun REM mendapat songwriting credits .	9	Proper Name
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	11	Conjunction
Saykoji merupakan album musik pertama karya Saykoji .	2	Noun
Teluk Noilmina adalah suatu teluk di bagian barat pulau Timor .	3	Determiner
Sembungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar , kabupaten Wonosobo , Jawa Tengah , Indonesia .	0	Proper Name
Lebo adalah desa di kecamatan Gringsing , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	7	Proper Name
Hasil ujian insinyur yang paling akhir semakin menguatkan pandangan tersebut .	5	Adjective
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	18	Noun
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	8	Proper Name
Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran - 2003 Syzran .	1	Adverb
Caracol Televisi adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia n , dimiliki oleh Grup valorem deòò ' imprenditore dan miliarder Julio Mario Santo Domingo .	1	Proper Name
Eisenhower tidak yakin , apakah Castro seorang komunis atau bukan .	4	Conjunction
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	7	Conjunction
Región Huancavelica adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 22.131 km&amp;sup2 ; dan populasi 385.162 jiwa ( 2002 ) .	9	Noun
Tetapi perjanjian kontrak dengan film Brenda Starr dan sebuah sandiwara teater dari Antony &amp; Cleopatra dan The Taming of The Shrew sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut .	28	Determiner
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	9	Verb
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	4	Verb
The Deadly Disciple adalah film laga komedi Malaysia tahun 2001 .	4	Noun
Setan itu kemudian dibinasakan pula oleh Permana dan kawan - kawan memakai siramamn air Ayat Yasin .	7	Conjunction
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	12	Noun
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	11	Adjective
Pesantren yang dipimpinnya memiliki jenjang pendidikan yang setara dengan perguruan tinggi .	8	Adposition
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	3	Numeral
Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak .	4	Conjunction
Pada siklus Calvin - Benson tumbuhan mengubah senyawa ribulosa 1 , 5 bisfosfat menjadi senyawa dengan jumlah atom karbon tiga yaitu senyawa 3 - phosphogliserat .	14	Noun
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	10	Determiner
Total dosis radiasi yang diterima para astronot akibat radiasi itu ternyata hanya 1 rem .	3	Pronoun
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	23	Noun
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	31	Noun
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	32	Noun
Di sana ia bertemu Sophia Leonides yang pintar , muda , yang sukses bekerja untuk Kementerian Luar Negeri Inggris .	3	Verb
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	8	Proper Name
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	9	Numeral
Tayuban adalah desa di kecamatan Panjatan , Kulon Progo , Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	3	Adposition
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	37	Adposition
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	32	Proper Name
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	13	Adposition
Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini , Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama .	0	Conjunction
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	8	Noun
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	5	Noun
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	16	Noun
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	0	Conjunction
Terlahir dari pasangan musisi Addie MS dan Memes membuat seorang Kevin Aprilio menjadi terbiasa dengan atmosfer musik sedari kecil .	16	Noun
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	3	Verb
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	19	Noun
Istana Siak memiliki arsitektur bercorak Melayu , Arab , dan Eropa .	10	Proper Name
Film ini diambil gambarnya di Isle of Man , London dan New York , selama Februari - April 2008 .	6	Proper Name
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	4	Conjunction
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	2	Verb
Mengapa mereka menerima ?	0	Adverb
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	20	Numeral
Nama kota ini diturunkan dari kata Sami monce , yang berarti " cantik " .	3	Verb
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	37	Noun
Kawalelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	9	Proper Name
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	1	Pronoun
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	2	Numeral
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	28	Adposition
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	15	Adjective
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	4	Adverb
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	5	Proper Name
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	23	Noun
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	1	Noun
Kauneran merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder , Kabupaten Minahasa , provinsi Sulawesi Utara , Indonesia	15	Proper Name
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	6	Verb
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	0	Determiner
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	2	Verb
Nilai waktu ini berhubungan langsung dengan sisa waktu yang dimiliki oleh suatu opsi sebelum tanggal jatuh temponya .	6	Noun
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	4	Noun
Dalam berbagai agama dan filsafat , jiwa adalah bagian yang bukan jasmaniah ( immaterial ) dari seseorang .	10	Particle
Ciri khas manta adalah sepasang " tanduk " di dekat mulutnya .	1	Adjective
Sebutan bagi para fans Christy adalah Christyers .	5	Verb
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	29	Proper Name
Ketika kabar itu sampai di telinga Sakera maka Sakera marah dan kabur dari penjara .	2	Determiner
Kota ini memiliki penduduk 3.216 jiwa pada tahun 2000 .	6	Adposition
Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka .	6	Noun
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	10	Noun
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	16	Noun
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	7	Adverb
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	26	Conjunction
Kota Muar juga dikenal sebagai Bandar Maharani , nama yang diberikan oleh Maharaja Abu Bakar pada 1884 .	0	Proper Name
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	9	Pronoun
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	0	Adverb
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	6	Verb
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	20	Pronoun
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	3	Adverb
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	1	Numeral
Kapankah kiranya masalah keluarganya akan selesai ?	3	Noun
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	16	Noun
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	22	Proper Name
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	3	Adposition
Itulah kepercayaan Animisme dan Dinamisme yang umum dijumpai pada semua masyarakat purba di muka bumi .	9	Determiner
Hendaknya para gembala mempertimbang - kan aspirasi yang dikemukakan kaum awam ” ( Lumen Gentium 37 ) .	8	Verb
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	9	Noun
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	3	Determiner
