Til slutt vann ho med nokre hundre røyster i høve til SV .	3	Nominative
Rådet OECD har mot slikt , er at Utdanningsdirektoratet skal laga nokre klåre visjonar , som dei deretter « kommuniserer » til skulane .	16	Nominative
« Søner » er ei grøssaraktig novelle om to søner som ventar på faren for å ta eit oppgjer med han , men så dukkar han opp som skrømt .	20	Accusative
Den handler om alle oss andre som nå står i ferd med å underminere velferdsøkonomien vår .	4	Accusative
La oss gå før vi løper , sier Gudjohnsen og ler .	4	Nominative
Jeg registrerer at Johnsen denne gangen , som den 24. november , ikke er fornøyd i det hele tatt med de svar han får fra finansministeren .	0	Nominative
Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret , uten å ha kontroll på dem som angrep oss .	15	Accusative
- Jeg kjenner Barack Obama , jeg kjenner hjertet hans , sier Corey Smith på Demokratenes valgvake i Chicago .	6	Nominative
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	0	Nominative
Det er for dei me er her .	3	Accusative
Han kommer derfor til København uten fagre løfter , hvis han da i det hele tatt kommer .	10	Nominative
Ho fortalte at etter hennar registreringar vil kvar sjuande årdøl bli fødd i ein ambulanse dersom tilbodet i Lærdal forsvinn .	0	Nominative
Og de vil skape sympati for palestinernes sak .	6	Genitive
Jeg føler meg også selv litt smittet ; jeg spør :	0	Nominative
- Jeg har en frihet til å være meg selv og kan bruke tiden til å lese og tenke .	1	Nominative
Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius blei mållause då Litauens honorære konsul Carl Thomas Carlsten overrekte dei The Lithuanian Prize of Honour laurdag kveld .	8	Genitive
" Vi feirer heller ikke drapet på ham . "	1	Nominative
Det er rett å gjere opprør , sa han .	8	Nominative
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket , som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme :	16	Accusative
Noen der ute vet alt om deg .	6	Accusative
De bør instruere fagetaten Helsedirektoratet til å rydde opp .	0	Nominative
Ei av dei var ei dame i førtiåra .	2	Accusative
korleis gjekk det der måtte du lesse av dei sjølv i byen eller ?	5	Nominative
Jeg så for meg at jeg måtte bære ham , forteller Tore .	8	Accusative
Så også her er vi germanarar like , for også Noreg er eit av verdas rikaste land , og likevel går alt feil veg .	14	Genitive
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	7	Nominative
Om dei verkeleg vil drepe meg , så klarer dei det nok .	5	Accusative
- Det Aziz og eg gjorde , var altså å gje apene nok MPTP til å utvikla mild Parkinsons .	18	Genitive
Venner og familiemedlemmer gråt for ham , de sang Justins favoritt pop- og gospelsanger .	5	Accusative
Om dei verkeleg vil drepe meg , så klarer dei det nok .	1	Nominative
Jeg har jo en livlig fantasi , og ei natt med hjemlengsel så jeg for meg det ene scenarioet etter det andre .	15	Accusative
Hun skjønte at ting ikke var slik de skulle .	7	Nominative
Vi har utvikla det norske systemet som har tre viktige ingrediensar :	0	Nominative
Mopedens bagasjeboks var knust .	0	Genitive
Hagen forsøkte i går å holde spenningen ved like - og dermed sikre seg nok et døgns medieoppmerksomhet .	16	Genitive
Regjeringen har et flertall i Stortinget bak seg .	7	Accusative
Ho kjem i nær kontakt med ulike lagnader , og ein avgrunn opnar seg .	13	Accusative
Det er så enkelt å la være , men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs .	14	Accusative
Dette ville ha vore resultatet om Stortinget hadde slutta seg til Framstegspartiets utallige forslag om statlege milliardar til ei rekkje formål .	9	Accusative
I kapittel 10 finnes utvalgets standpunkter og samlede argumentasjon for fremtidig kirkeordning , finansiering , gravferdsforvaltningen , fredede og verneverdige kirker og eiendomsrett .	4	Genitive
Det betyr at vi kan bevege oss og tilpasse oss , skape både nye historier og trygge historier .	9	Accusative
da du begynte å køyre der inne i nittenfemogtjue da var det ikkje så mykje bilar da vel ?	1	Nominative
- Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne .	7	Nominative
Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket , avsluttar Ove Kjell Huvestad .	13	Nominative
Han føreslær at Annika kan overnatte hos han , og dei andre lærarane på skulen synest at dette er veldig snilt .	0	Nominative
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	0	Nominative
Men det er vel ein motsetnad mellom den stabiliteten du snakkar om og demokrati ?	9	Nominative
Derfor satsar vi no tungt på meir kompetanse til lærarane , på ei betre lærarutdanning , fordi vi veit at lærarane kanskje er det viktigaste for kva elevane lærer .	2	Nominative
- Når eg stør føretaksmodellen stør eg òg at dei skal følgje rekneskapslova .	6	Nominative
Han har lagt ut seks bilder , inkludert et av seg selv og kronprinsesse Mette Marit , og et av seg selv med Bill Clinton .	20	Accusative
Norske Skog fekk med seg Union-krafta	4	Accusative
Som sjef må man til en viss grad være dominerende og autoritær , men jeg tror jeg er det mer i form enn i innhold .	3	Nominative
du # hugsar du noko som heitte Jerusalemgutane ?	4	Accusative
Hvor langt vi lykkes i å nå våre mål , vil avhenge av det økonomiske handlingsrommet vi har innenfor ansvarlige økonomiske rammer .	2	Nominative
Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret som øverste myndighet .	0	Genitive
Da vi ledet 3 - 0 mot slutten , kunne jeg unne meg noen sekunder til å ta inn den gode atmosfæren .	12	Accusative
Betaler ikkje taxi når eg kan gå .	4	Nominative
Du finn meir statistikk her .	0	Nominative
- Jeg besøkte en venn , uten at jeg visste noe om at han hadde problemer i ekteskapet .	13	Nominative
ja vel det stemmer det han .	5	Nominative
Leste meir enn vi trudde	3	Nominative
På klimaområdet vil Regjeringen foreslå nye tiltak for å oppnå Kyoto-avtalens mål om demonstrerbar framgang innen 2005 .	10	Genitive
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden .	2	Nominative
Jeg har ikke fritid , ettersom mesteparten av min omgangskrets ikke spiller fotball , som jeg elsker .	15	Nominative
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	10	Nominative
En morgen suspenderte Clough Fashanu fra Forests trening .	6	Genitive
Historisk er den europeiske unionen sluttproduktet av USAs strev frå 1888 til 1917 for å hindra at Tyskland vart ei supermakt .	7	Genitive
« No er det eg , men om nokre månader er det du . »	4	Nominative
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900 , fortel han , og peikar på kassettradioen han har med seg .	19	Accusative
- Eg har forhandla med Sp før , eg ... , la Gjersund til , med haustens valetterdønningar friskt i minnet .	1	Nominative
Finanskrisen og dens ettervirkninger har svekket USA og Europa ikke bare økonomisk , men også politisk .	2	Genitive
Han har funnet seg godt til rette utenfor banen også .	3	Accusative
Til informasjon , så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg .	13	Nominative
Et hav av rødt og svart stoff , tett besydd med paljetter , ligger foran henne .	15	Accusative
Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le .	11	Nominative
Vi er allment altfor lite merksame på samvirket mellom nord og sør i europeiske kulturutvekslingar .	0	Nominative
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	1	Nominative
Det var ikke en giftpil , viste det seg .	8	Accusative
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	19	Accusative
- Vi visste at hun var veldig opptatt av å finne gode adoptivforeldre til barna .	1	Nominative
- Vår store general Kim Jong-il kalte ham for multitalentet , geniet av genier i militær kunnskap , sies det i filmen .	7	Accusative
frå den hadde eg eigen båt .	1	Accusative
e ja eg e på landnot så var eg med like til Florøya .	8	Nominative
Gulating lagmannsrett har i en dom i 2011 kommentert Johnsens roller i barnevernet på bakgrunn av kritikken hun fikk i adopsjonssakene :	9	Genitive
I 1971 toppa likevel produksjonen seg , og i dei påfylgjande tre tiåra fall han dramatisk .	14	Nominative
I Platons statslære er kongedømet det øvste , tyranniet det lågaste av alle statsformer .	1	Genitive
Statens naturoppsyn vil få med seg skinn , kranie og diverse prøver og mål frå bjørnen .	5	Accusative
Men han ville ikkje godta bota på nærare 8000 kroner fordi han meinte farten var lågare enn førelegget tilsa .	11	Nominative
Dei må byrja å betala ned på gjelda , dei må balansera budsjetta , og dei må byrja å sparka folk .	15	Nominative
Jeg skulle gjerne sagt nei , men jeg er usikker .	7	Nominative
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	9	Nominative
Men jeg prøver allikevel .	1	Nominative
Nett slik mange apologetar i oldkyrkja ville seie at Kristus oppfyller pdes. Moselova og pdas. Sokrates' filosofi .	15	Genitive
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	27	Genitive
Men eg græt ikkje for at vi møter forsamlingar istadenfor kyrkjelydar .	6	Nominative
Ser vi derimot på samanhengen mellom utdaninga til foreldra og prestasjonane til borna , vert det straks verre .	1	Nominative
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	13	Nominative
Fashanu fortalte dem at fotball ville bli stort .	2	Accusative
- Får de andre selv bestemme hva de skal ha på seg på scenen ?	7	Nominative
De presterte nesten 200 prosent bedre enn ved oppstart .	0	Nominative
Nå vender vi tilbake til normale kidnappingsforhandlinger , sier Steed ifølge til The Guardian .	2	Nominative
Overrekkelsen var ellers en ganske hverdagslig seanse , og ingen fra Økokrims ledelse var møtt fram .	11	Genitive
Derfor har Arbeiderpartiet , Sosialistisk Venstreparti og Senterpartiet påtatt seg ansvaret for å danne en flertallsregjering .	9	Accusative
Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende .	9	Nominative
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	12	Nominative
Det var som å svømme mot en sterk strøm , der vi drev lenger og lenger fra hverandre .	11	Nominative
- Vi var de første som ga veskene våre navn .	1	Nominative
Han forteller om menneskene han har møtt i Berlin , som fyller ham med ny inspirasjon .	12	Accusative
Vi er no i ferd med å sjå resultatet av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiets vågale helsereform frå 2001 .	14	Genitive
Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv , som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte , fortel Montefiore .	22	Nominative
Flere av landets rikeste har kjøpt tomter og hytter i millionklassen i dette området .	2	Genitive
Det har vært nok mat til oss alle , og vi har fått ferske , flotte råvarer .	6	Accusative
På gaten oppfører jeg meg som en robot , men her kommer mitt sanne jeg opp i meg .	4	Accusative
Vi gjør det enkelt , og unngår krysning av de forskjellige " artene " , ok ?	0	Nominative
I dette spørsmålet heller jeg kraftig mot Hagens side .	4	Nominative
Og du .	1	Nominative
Har dere cupcakeinnspill , tar jeg gladelig imot .	5	Nominative
Øyrikets lam , fisk og skalldyr har ord på seg for å være de beste i verden .	0	Genitive
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	17	Accusative
Organisasjonen ho arbeider for , strevar for å redusere korrupsjonen i verda .	1	Nominative
Fra og med i morgen vil han fortløpende få tilgang på dokumenter fra etterforskningen som tidligere har vært klausulert for ham .	6	Nominative
« Jeg snakket lenge med frk. ( navn ) i går , og hun var meget fornuftig .	1	Nominative
Mest negative er dei som bur på Austlandet og dei som stemmer Høgre .	3	Nominative
Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper , i strid med all fornuft og alle normer , tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger , kvinner og barn .	4	Nominative
Han forteller om menneskene han har møtt i Berlin , som fyller ham med ny inspirasjon .	0	Nominative
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	12	Nominative
Vi går til vår oppgave med ydmykhet og optimisme .	0	Nominative
De leker for det meste ute i gaten , eller hjemme hos Maria .	0	Nominative
Det vart her vist til at også Norsk språkråd frå tid til anna har uttalt seg om andre språkspørsmål enn dei som direkte vedkjem norsk språk .	20	Accusative
- Det er jo en klisjé , men jeg hadde en veldig lykkelig oppvekst .	8	Nominative
Dei som eg har snakka med , synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar .	2	Nominative
Me skogeigarar har dei siste 10 - 20 åra vore for passive leverandørar , og blitt styrt av internasjonale marknadskrefter .	0	Nominative
La meg for det første si når det gjelder Telia-Telenor saken , at jeg har forståelse og respekt for at en ønsker å fortsette behandlingen av den i komite .	1	Accusative
Allerede for nærmere et år siden la vi fram for Stortinget vårt syn på gasskraftverk .	7	Nominative
BT har vært i kontakt med legen , men vedkommende vil ikke uttale seg .	13	Accusative
Vi møter økende globalisering , raske teknologiske gjennombrudd og store endringer i verdensøkonomien .	0	Nominative
Han hadde også planer om å fornye politiet og den offentlige forvaltning .	0	Nominative
Om vi hadde meir å vise til heime , ville det gjeve oss større tyngd i klimaforhandlingane .	12	Accusative
Antageligvis er det fordi jeg har et stort behov for å bæsje foran et overvåkningskamera i Mexico , og prøver å menge meg i de rette miljøene .	22	Accusative
da måtte vi ta ho av kummen .	2	Nominative
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	9	Nominative
Sjølv er eg lei for at ord som « ljos » og « hjå » er borte .	2	Nominative
Jarle Øversveen , avdelingsdirektør i Hovedredningsentralen Sør-Norge ( HRS ) , forklarer dette med at de hadde lite informasjon om grunnstøtingen da de fikk første melding klokken 22.15 på fredag .	15	Nominative
Så selger vi dem for en god penge etter først å ha fått benyttet dem noen år på våre beste lokale klubber , og bruker salgssummen til å fostre fram nye gode fotballspillere .	3	Accusative
Først begynner Cathrine å vanke der , så engasjerer hun seg i alt som skjer .	9	Nominative
Men dominikanarmunk Arnfinn Haram lét seg ikkje provosere .	5	Accusative
Jeg har nå fått bekreftelse på at min teori angående dette tema er riktig , nemlig at fjerning av bonuspoengene har betydning for konkurransen i negativ retning .	0	Nominative
Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer , med mindre nokon strukturerer dei for oss .	19	Accusative
- Som historikar skal eg trø varsamt her , men eg meiner det er naturleg å trekkje nokre trådar .	4	Nominative
Ho har skapt ein pageturner .	0	Nominative
I 1898 skipa ho Noregs første lokale ledd av Landskvinnestemmerettsforeningen , og mange av medlemene frå diskusjonsforeininga vart med over .	3	Nominative
- Det er ikke tvil om at materialet kan være nyttig for forskere , men også at det er en massiv utfordring for personvernet , sier hun .	26	Nominative
Etter reaksjonane hennar på Sogn og Fjordanes bunadsbidrag til kongens bursdag i 2007 , fekk Viken mykje mediemerksemd .	9	Genitive
e du må nok gi p- to hundre tusen for ein men den er større da .	10	Accusative
Hun ble ikke født inn i en liberal familie , men hun diskuterte ofte kjønnsroller med brødrene sine , også etter at hun flyttet fra Holmlia og familien som sekstenåring .	11	Nominative
Det var til å leve med , men eg har framleis mareritt om lukta av steikt makrell som møtte oss i trappa når vi kom heim frå skulen .	19	Accusative
I vår tid har Sirte vært et slags bindeledd mellom det som under italienernes kolonistyre var Libyas to deler :	13	Genitive
- Ja , jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist .	3	Nominative
Det blir et spark som straff , i moralens navn og på vegne av oss alle .	14	Accusative
De avviser treenighetslæren og mener alle andre kristne er på villspor .	0	Nominative
Hun får ingenting vite og dessuten kan hun tie absolutt stille om det lille hun eventuelt ser og forstår .	0	Nominative
Dersom pensjonisten skal ha håp om å setje seg bak eit ratt ein gong i framtida , må han opp til ny førarprøve .	18	Nominative
Eg dreg i handbrekket , opnar døra , går ut og set meg på kne framfor jenta .	0	Nominative
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	15	Accusative
Jeg ser på ingen måte ned på dem som ser de filmene .	0	Nominative
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	0	Nominative
- Eg må ikkje sjå Walt Disney-filmane for å koma i den rette stemninga .	1	Nominative
I Grand Hotels store festsal var det duket til nobelbankett .	2	Genitive
Eg kan ikkje fatte at folk orkar slike tempererte greier .	0	Nominative
Han trøster henne så godt han kan , og henter den 14 år gamle søsteren hennes .	0	Nominative
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	2	Nominative
Hun husker Adresseavisen intervjuet fire unge jenter om hva det verste de visste var .	0	Nominative
Publikum fekk ei kjensle av at dei verkeleg var 500 til 1.000 år tilbake i tid .	6	Nominative
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	5	Nominative
- Egentlig så hadde jeg passet som journalist !	4	Nominative
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	7	Accusative
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	4	Nominative
Espens mor , Anne Grete , og onkelen er på et familiebesøk i Steinkjer .	0	Genitive
Ho må få informantane i tale .	0	Nominative
Vi er en storfamilie der alle støtter hverandre .	0	Nominative
Vi kan ikke tillate at det nordkoreanske folks lidelser nok en gang havner i skyggen av atomvåpenspørsmålet .	0	Nominative
så ville dei kjøpe og .	2	Nominative
I titida letta SAS-maskina som frakta Jan Gunnar og lagkameratane til Trondheim der dei blei møtt av fleire hundre fans .	13	Nominative
Sunde sine bøker er ikkje berre grensande til å vere uleselege for vanlege lesarar , men dei er rett og slett ikkje til å lese , meiner eg .	27	Nominative
Men klubben må selvsagt foreta et valg om de ønsker å videreføre den spillestil jeg og Bård Wiggen har stått for , eller om de ønsker å innføre en spillestil mer lik den landslaget har .	24	Nominative
Høyre , Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene .	26	Nominative
Det er Frank Kalstad som jobbar med trenarspørsmålet for Førde , og han har til no ikkje fått napp etter å ha gått ein runde internt i klubben .	12	Nominative
Krigen mellom Armenia og Aserbajdsjan braut ut under oppløysinga av Sovjetunionen , og armenarane synte seg sterkast .	15	Accusative
- Folk må tenkje seg om , oppfordrar ho .	4	Accusative
I tittelnovella møter vi narkolangaren som reiser frå Fræna , men som truleg har nissen med på lasset i form av den storforlangande kjærasten sin .	3	Nominative
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	14	Nominative
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	1	Nominative
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	0	Nominative
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	15	Accusative
Olav var 27 år gammel da han fikk den , yngst i Norge .	6	Nominative
Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne , men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd .	18	Nominative
Statsråd Tora Aasland seier i ei pressemelding at ho trur pengane vil auke kvaliteten på dei nye grunnskuleutdanningane .	8	Nominative
Både som kristen og som gift mann vil jeg kjempe mot å løsrive sex fra et forpliktende kjærlighetsforhold .	8	Nominative
Da han kom inn etter å ha spist ute en kveld , ropte verten etter ham .	1	Nominative
Han tar også Siv Jensen i forsvar , og sier at Frp-lederen aldri har beskyldt islam for å være en trussel mot Norge .	0	Nominative
Og her skal vi ta Stein Erik Hagen alvorlig .	3	Nominative
- Då me fekk greie på at Vrådal ikkje kunne ta alle påmeldte frå Fyresdal , forstod me at det hadde blitt vanskeleg å velje kven me skulle sende .	17	Nominative
De nedlater seg til å spille en masse drit som folk dessverre elsker .	2	Accusative
Hun var familiekjær og en dugende og stolt husmor ved siden av arbeid og politikk .	0	Nominative
« Det er opplagt hvorfor jeg kommer hit med deg , Alle vet at jeg er homofil nå .	9	Accusative
Undergrev seg sjølve	1	Accusative
Kan man ha en lang briefing ?	1	Nominative
Et vaklevorent korthus av hollywoodklisjeer som reddes av det franske borgerskapets sans for stil	10	Genitive
Eg trur han tok det tungt , men han vil sjølvsagt ikkje vedgå det .	8	Nominative
Dersom dagens statskirkeordning oppheves , endres grunnlaget for den nåværende statlige tros- og livssynspolitikken og denne politikken må dermed gjennomtenkes på nytt .	1	Genitive
Panelet føreslår vidare at barnevernet må avklara med mogelege fosterforeldre om dei er viljuge til å adoptera , dersom det er trong for det .	11	Nominative
Han registrerer at det slit på dei tilsette , og sjukefråværet aukar når framtida for arbeidsplassen blir usikker .	0	Nominative
Han mener Norge er klare favoritter lørdag , men påpeker at Island vet så å si alt om vertene .	0	Nominative
Han får nå sine to-tre gram i uken , men til høy pris .	0	Nominative
såg aldri noko til dei ?	2	Accusative
190 menneske kvar dag – er det fire tapte år for dei ?	11	Accusative
kan eg ikkje seie gitt # at eg hugsar .	1	Nominative
Vi har jobba sjeldant grundig med denne saka .	0	Nominative
Det er jamfør Ridder ein svært sterk film om ein prest som blir sett i eit vanskeleg dilemma medan han er internert i prestebrakka i Dachau .	19	Nominative
Da er Arne Nore sitt svar enklere å forholde seg til , når vi spør om vi vil se 300 tallet før årsskiftet .	16	Nominative
Hun slår ikke vilt etter dyret med en vaskekost .	0	Nominative
- Vi vil videreutvikle velferdsordningene og bekjempe fattigdomsproblemene i Norge .	1	Nominative
- Jeg har fått det bra til på banen , men er likevel ikke helt fornøyd .	1	Nominative
Realclearpolitics.coms gjennomsnitt av siste meningsmålinger gir Obama en ledelse på bare 0,3 prosent	0	Genitive
- Nei , de er nok helt vanlige .	3	Nominative
- Selv om våre folk bruker beskyttelse har vi opplevd bitt og infeksjoner .	8	Nominative
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	7	Nominative
Han var usikker då han kom til valvaka til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn .	0	Nominative
I USA har hun jobbet med det engelske showet sitt , « Allah Bless America » .	3	Nominative
Vår eksploderande økonomi går på eksplosjonsmotorar , og dei går alle på olje .	8	Nominative
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	17	Nominative
Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral ; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn .	3	Nominative
Løftet om ti veker foreldrekvote har vi ikkje sett snurten av så langt , heller ikkje løftet om å gje fedrar sjølvstendige oppteningsrettar er innfritt .	6	Nominative
Her kan ein nemna bøker som til dømes Bruce Bawers While Europe slept , Christopher Caldwells Reflections on the Revolution in Europe og Walter Laquers The Last Days of Europe .	9	Genitive
- Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været , sier hun .	1	Nominative
En venn av meg omtalte en gang Ozzy som « alles kompis » .	10	Genitive
Presidenten er også foran i vippestaten Colorado med 51 mot Romneys 48 prosent .	10	Genitive
skal eg seie .	1	Nominative
- Plutselig hadde vi ikke tid og oppmerksomhet til hverandre .	3	Nominative
Jeg har et spørsmål til landbruksministeren .	0	Nominative
Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem , setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin , og forteller .	2	Accusative
Hun ringte heller ikke meg eller noen andre , sier han .	10	Nominative
Mistanken han hadde om at det var Enger Lahnstein som var trekkplasteret , hadde slett ikkje hindra folk med andre politiske oppfatningar i å møte fram til det siste politiske arrangementet ho var med på .	1	Nominative
- Det er det dummeste jeg har hørt , og jeg tar full avstand fra slike idiotiske utsagn .	5	Nominative
Fordi de er foreldreløse .	1	Nominative
Han fant glede i fotballen .	0	Nominative
Geir Hansen innrømmer at han foreløpig ikke har angret et sekund på sitt valg .	4	Nominative
e # kor hen e var det helst at ein dreiv etter sild da ?	9	Nominative
Og flere av de største rosabloggerne har uttalt til media at de er bevisst sitt ansvar som rollemodeller og at de til dels justerer bloggingen etter det .	11	Nominative
Synd , derfor , at de ikke kostet på seg en språkkonsulent eller to , og litt historisk veiledning .	9	Accusative
Dei erobra ikkje berre det armensk-dominerte Nagorno-Karabakh som låg inne i Aserbajdsjan , men òg store område rundt denne enklaven .	0	Nominative
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	12	Accusative
Nå stenges valglokalene i 16 stater , blant dem Pennsylvania .	8	Accusative
Dermed ble Fram XVI beste 50 fots båt .	6	Genitive
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	3	Nominative
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	6	Nominative
Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie , de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	9	Nominative
Longyearbyen er Svalbards største bosetting , og ligger i Adventfjorden .	2	Genitive
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	4	Accusative
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	21	Nominative
Dei var i mange år kollegaer før Blakemore flytte til London for å leia eitt av dei britiske forskingsråda , det som deler ut pengar til medisinsk forsking .	0	Nominative
Om jeg kaller det menneskets « storhet » som man aner gjennom Bach eller litteraturens klassikere , er det ukjent for den som aldri har fornemmet det .	4	Genitive
De inneholdt også koffein , selv om kombinasjonen av koffein og synefrin kan være farlig for folk med hjertesykdom eller annen alvorlig sykdom .	0	Nominative
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	22	Nominative
Jeg har hatt en flott tid i AaFK , og jeg er faktisk ganske godt fornøyd med måten vi har spilt på og poengsankingen vår i år .	18	Nominative
Noen ganger så blir jeg så jævlig provosert .	4	Nominative
Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet .	6	Genitive
Vi kan ikkje sitje på eit universitet som i Humboldts dagar og snakke med oss sjølve .	9	Genitive
De representerer inntekter og utgifter , og det er flest lapper på utgiftssiden .	0	Nominative
Berisha er ein av folket , og han har hatt svært mykje å seie for det veksande demokratiet og den positive utviklinga i området .	7	Nominative
Det finst ikkje andre forklaringar enn at han må ha arva personlegdomen til forfattaren .	7	Nominative
- Eg føler eg er eit medmenneske som blir sett pris på .	3	Nominative
Eg har vore med på å leggje ned eit lokalsjukehus i Høyanger .	0	Nominative
Og slett ikke at god kunst kan skapes av et fritt marked alene , eller ved at kunstnere lydig følger publikums estetiske normer .	20	Genitive
og da sa det seg sjølv ja da måtte eg jo slutte da # fiska litt # til i einogførti til og med einogførti .	9	Nominative
Sersjant Johansen mener opprørernes plan var å ta helikoptrene og mannskapet , i tillegg til misjonærene .	3	Genitive
Kristoffer vel sjølv den rolla han går inn i og i det han har valt , er det uunngåeleg at han får skit på hendene .	5	Nominative
I dag , sier John Fiskvik , en av norsk bilbransjes nestorer , gjør bilkjøperne hva som helst for å vise at de gir blanke blaffen i hvilken bil de kjører .	22	Nominative
Eg respekterer lesarane mine , og av lesarane vert det forventa at du også utleverer deg sjølv .	12	Nominative
Også Tommy Midtsveen , Willy Fauskanger , Raymond Evensen og Thomas Stræte tegnet seg på scoringslisten .	13	Accusative
Vippestatene Ohio og Virginia er - som dere kan høre - også representert her .	7	Nominative
- I høve utslepp er vi miljøsertifisert etter ISO-standard , så vi har dette på plass .	11	Nominative
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	8	Nominative
Nå har vi en ny sjanse , og den skal vi ta , sier han .	14	Nominative
Me får til meir , seier nestleiar Gunn Annie Hellestad .	0	Nominative
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	18	Nominative
Flere nordkoreanske nyhetsbyråer melder onsdag at Bill Clinton ba Nord-Korea om unnskyldning for de to journalistenes oppførsel .	15	Genitive
Utgangspunktet for spillet er en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon sniker seg inn på et museum , der Pandoras eske befinner seg .	21	Genitive
- Vi tykkjer det er ei god løysing å plassere dette flyet mellombels i Sogndal .	1	Nominative
Der er alle data korrekt markert , med riktig informasjon , slik at datamaskinen klarer å tegne dem riktig .	17	Accusative
Kan hende ser vi starten på ei historisk fruktbar utvikling .	3	Nominative
No får dei like kort tid som Europautvalet til å setje seg inn i sakene .	11	Accusative
Piiip piiip piiip hørte du meg ikke ?	5	Accusative
hadde du med slakta gris inn ?	1	Nominative
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	8	Nominative
Epiktet er eg meir usikker på , i så måte .	2	Nominative
Medisinen ligg i at folket tek att makta , meinte ho .	10	Nominative
Det vil seia at dei som treng å ringe oss må bruke mobilnummeret som òg er oppført på telefonlista , seier Harald Løland .	4	Nominative
Derfor vil vi bekjempe alle former for diskriminering .	2	Nominative
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	23	Accusative
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	0	Nominative
» Han spilte seg til fast plass på landslaget , scoret , vant selvtillit , opplevde sin første pressekonferanse .	1	Nominative
Og det måtte vi gjøre noe med .	3	Nominative
og nummer tre ho bur # enda lenger her borte .	3	Nominative
Eg tek utgangspunkt i eit på mange måtar godt bokverk , Karsten Alnæs « Historien om Norge » .	0	Nominative
Han liker dårlig at sponsorer og markedskreftene har fått så mye å si .	0	Nominative
- De har ikkje peiling på kva de snakkar om	1	Nominative
I mål var han 69 hundredeler bak amerikaneren Ted Ligety , på en til da foreløpig andreplass .	3	Nominative
Dommen var mildere enn aktors påstand om tre års fengsel .	8	Genitive
- Vi undersøkte at kapslene inneholdt så mye gurkemeie som de skulle , men vi lette jo ikke etter et legemiddel som overhodet ikke skulle være der ! forklarer Backer .	10	Nominative
Der var de blant annet på besøk i Verdens Helseorganisasjon ( WHO ) og møtte Gro Harlem Brundtlands etterfølger , generaldirektør Lee Jong-Wook .	2	Nominative
Men det er heilt naturleg at dei diskuterer dette .	6	Nominative
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	0	Nominative
Så vasker jeg kjøkkenbenken og mopper gulvet .	2	Nominative
Der var han meget tydelig på at han nå ønsket å gjøre noe når det gjaldt formuesskatten og investeringsavgiften .	2	Nominative
ja du slutta da du blei sytti år ?	4	Nominative
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	7	Accusative
Sogn og Fjordane Ap sin leiar , Nils P. Støyva , synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld , og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak .	12	Nominative
Hun vil ikke si noe om hendelsesforløpet ut over pressemeldingen , men bekrefter at det var redningsvester tilgjengelig i båten .	0	Nominative
Vi har nå høstet erfaringer med det begrensede fritaket fra ervervsbeskatningen av opsjoner .	0	Nominative
Han følte seg uvel , det knøt seg i brystet .	7	Accusative
Og ho lèt seg rive med , men trekkjer seg alltid , til slutt :	1	Nominative
Men éin ting er planar , noko anna er å få dei til å verta røyndom .	11	Accusative
Slik argumenterer tiltaltes forsvarer Knut Lindboe .	2	Genitive
Bokens styrke er at den så tydelig viser hvilket ufattelig tap tilintetgjørelsen innebærer for hele menneskeheten .	0	Genitive
Betablokker er visstnok ikke farlig , men du blir veldig rolig av det .	7	Nominative
Vi tror ikke kulturen kan være markedsfinansiert alene , og vi har ambisjoner om at kulturfeltet i Trondheim skal fortsette å styrkes gjennom støtte fra det offentlige , sier ordførerkandidaten .	10	Nominative
I tillegg lurer jeg veldig , veldig på hva alle de tause bloggleserne mener – det store flertallet som aldri legger igjen en eneste kommentar .	3	Nominative
- Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot , sier en sur og irritert Start-trener Arne Sandstø til fvn.no etter å ha tapt mot jærbuene .	9	Nominative
Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie , og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten .	25	Nominative
At dette blir siste gongen Kjetil Espedalen gjere noko uvanleg kan han ikkje garantere	11	Nominative
Jeg tror at vi skal være oppmerksomme på den problemstillingen som har vært reist fra enkelte om forholdet mellom de fornybare kraftkilder og gasskraft .	3	Nominative
Også hun befinner seg på markedsplassen .	1	Nominative
Me ser ut til å vera i ein situasjon der me er i ferd med å byggje ned .	10	Nominative
Vi gratulerer begge med velfortjent anerkjennelse .	0	Nominative
Jeg var livredd for å miste Cathrine .	0	Nominative
- Vi må se på flere som finnes i vårt samfunn , som er en minst like stor fare for vårt demokrati og våre medmennesker .	1	Nominative
Vi kom på ein ganske smal veg , og to syklistar dreiv og virra på høgre side , så min kjære køyrde forsiktig og med god margin utanom for ikkje å køyre på dei .	0	Nominative
Det viste seg at det var ein gamal kar på 79 år som hadde gått på grunn med skuta si .	2	Accusative
I tillegg antar man at alkohol tar 10000 « uskyldige » liv hvert år grunnet promillekjøring .	3	Nominative
Gjennom ensidig fokus på trusler og utfordringer knebler vi selskapers evne til å tenke nytt og innovativt og til å bidra til løsninger på noen av verdens største utfordringer .	8	Nominative
Senterpartiet og SV har varslet at de vil stanse ordningen , og argumenterer med at noen få redere er gitt evigvarende kvoter .	6	Nominative
Mannen hadde heller ikkje gyldig førarkort og stoppa ikkje for politiet når dei prøvde å stoppe han .	16	Accusative
Vi samarbeider , det er ikke oss mot dem , men et samarbeid med alle medlemsstatene , sier ElBaradei .	8	Accusative
å det måtte vi gjere det kunne jo forekomme om kvelden etter du var kommen igjen ifrå byen au det .	3	Nominative
Det er også uklart om dagens forskrift gir mulighet for å forhindre en gradvis miljøpåvirkning og endring av naturmiljøet som ikke er ønsket .	5	Genitive
Utan at eg har nøyaktig tal , så har vi iallfall 300 kundar som lagrar dekka sine her .	2	Nominative
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	0	Nominative
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	0	Nominative
Me har mykje ugjort , men me har òg fått gjort mykje , og me skal satse vidare .	6	Nominative
Men når du stiller deg selv i skuddlinja , er du åpen for angrep .	4	Accusative
- Sara Svendsen og Roger Aa Djupvik er ikkje på elitelandslaget , men har gjennom samanlagtsigrar i Skandinavisk Cup sikra seg verdscupdeltaking fram til jul .	20	Accusative
Han har dobbelt nasjonalitet .	0	Nominative
- Blir alvorlig bekymret for at vi har laget for lite mat , og må roes ned av vertinna , som alltid viser seg å ha rett .	23	Accusative
Rune Velta måtte nøye seg med ett hopp etter 111,5 meter og bare 82,1 poeng .	4	Accusative
Og det mener jeg at jeg gav et godt svar på .	5	Nominative
Noen har nå , i god tid etter valget , ytret seg .	11	Accusative
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	29	Genitive
- Grunnleggende mener jeg vi har et godt regelverk fra grunnloven og ned .	4	Nominative
Hadde me gjort det , ville me vore arbeidsledige heile gjengen , smiler Marianne Wienenga .	6	Nominative
Dess viktigare er det i ei tid då eg opplever at vi meir og meir oppfører oss som sovande , lamma av ein håplaus situasjon .	11	Nominative
Da han pakket sine saker ut av garderoben ble Martin grepet av en rar følelse .	1	Nominative
Bare ordet viser problemet med relativismen , for bare hvis « alt » er kultur , kan man kalle den tradisjonelle kulturen for « finkultur » .	17	Nominative
Me aukar løyvinga til denne oppryddinga betydeleg , og foreslår at me får ein opptrappingsplan .	11	Nominative
Jeg ser på ingen måte ned på dem som ser de filmene .	7	Accusative
- Det er klart eg føler meg heldig , smiler han .	10	Nominative
Ifølge Staberg frykter de ikke bråk i salen , men skolen vil være føre var .	3	Nominative
Røynslene frå tidlegare år syner at dei er avhengige av tilskota for at det skal gå rundt økonomisk .	6	Nominative
Seint i januar trakk leiaren av Oslo SVs internasjonale gruppe seg i protest mot bombinga av Libya , saman med åtte andre partimedlemmer .	10	Accusative
Han sa at han aldri angret på at han sto fram , men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt .	8	Nominative
nei e da # går vi til køys og kosar oss # eg og kjerringa .	5	Nominative
Det er i den åpne debatten vi må bekjempe de militante islamistene .	6	Nominative
Jeg vet ikke .	0	Nominative
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	27	Accusative
- Det er svært dumt av selskapa å selje den krafta dei har fått rimeleg av staten , samtidig som dei slåst for nye stortingsbestemte kontraktar .	20	Nominative
Selvsagt har han dét .	2	Nominative
Han hadde sett seg ut ei jernbane med “ scenic view ” som han ville ta oss med på , så det passa perfekt .	13	Nominative
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	8	Nominative
enn em enn den her som ein eg hadde .	6	Nominative
- Når me fyrst skal byggje , kan me ikkje gå inn for minimumsløysingar , sa Geir Arild Djuve ( SP ) .	2	Nominative
Han har for liten motor , for dårlege køyreeigenskapar , har konstant firehjulstrekk medan ein i dag heller satsar på hydraulisk trekk på framakslingen , i tillegg til at han når som helst kan stoppe .	0	Nominative
Inst inne veit vi tyskarar at vi finansierte det heile gjennom låneopptaka og gjennom auka trygdeavgifter .	3	Nominative
Heime hjå familien må han snakke fransk frå fyrste dag , sidan franskmenn ikkje er spesielt interesserte i å snakke engelsk .	4	Nominative
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane , seier han .	16	Nominative
Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata .	2	Nominative
Men det er klart det var fint for Norske Skog å få med seg denne avtalen , så høg som kraftprisen er no , seier stortingsrepresentant Holmberg .	13	Accusative
Vi kommer til å holde ut her til det er klart hvem som vinner valget - med mindre vi får en Al Gore vs. George W. Bush-situasjon som i 2000 .	0	Nominative
Husebyskogen er en vakker plett der nordmenn går blant trær og natur hele året , til fots , på ski , på luftetur med bikkja .	16	Genitive
Hvis ikke velger de alternativ som kanskje er dårligere .	3	Nominative
Hun skal ha det gøy , selv om ikke han kan bli med .	9	Nominative
Den kristne trua rører ved meg på brådjupet , utdjupar han .	10	Nominative
Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine , sier han .	14	Nominative
Dei aller fleste bankkundane treng derfor ikkje ta ut pengane sine i desse dagar fordi dei er urolege for at verdiane kan gå tapt .	15	Nominative
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det .	16	Nominative
Men Stortinget fastholdt Grunnlovens bestemmelser om statsreligionen .	3	Genitive
Dessuten glimrer de ( såvidt jeg har sett ) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på .	5	Nominative
- Vi tar slike saker svært alvorlig , og det viktigste for oss innledningsvis er å få elevene vekk fra området , sier politiinspektøren .	12	Accusative
kan eg ikkje seie gitt # at eg hugsar .	7	Nominative
Ei av dyrerettsrørslene gjekk offentleg ut mot Blakemore og sa dei vil drepa han om Horn døydde .	10	Nominative
Klokka er over elleve , og eg har alt blitt stoppa to gonger tidlegare denne dagen .	6	Nominative
- Jeg fikk sjokk da jeg fikk vite hva som egentlig hadde foregått .	1	Nominative
Men dette var før han , 50 år for sent , avslørte at han selv hadde tilhørt Waffen-SS .	4	Nominative
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	7	Nominative
Ansvarleg for medielinja , Geir Skagen , stiller seg undrande .	8	Accusative
Jeg vil stille statsministeren spørsmål på bakgrunn av den talen han holdt på NHOs årskonferanse , hvor han drøftet ting av viktighet både for norsk eierskap og for norske arbeidsplasser .	13	Genitive
Dette er slik vi jobber med samfunnsansvar .	3	Nominative
Han er heller ikke « speltfrelst » , selv om han selger noen brød med spelt .	0	Nominative
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område , i forståing av GT , historisk-kritikk , kristen filosofi i antikken etc. etc	10	Nominative
Inntil for et knapt et år siden var han tiltalt for statsfiendtlige uttalelser fordi han hadde snakket om et av hjemlandets absolutte tabuer , tyrkernes folkemord på armenerne og kurdere under første verdenskrig .	14	Nominative
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	11	Accusative
Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør , endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning .	8	Nominative
Kloke og framsynte folk før oss har sikra nasjonal råderett over viktige ressursar som fisk , vasskraft , olje og gass .	5	Accusative
Undervegs har han lese Snorre , islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida .	2	Nominative
Er ingen utpreget handyman , selv om jeg faktisk prøver på ting før jeg gir opp og tilkaller tilgjengelig ekspertise .	7	Nominative
De unge norsk-pakistanerne som er oppvokst i Norge , har omsider begynt å leve opp til foreldrenes forventninger og storsamfunnets krav .	19	Genitive
Dermed fikk Obama den ene stemmen han trengte for å kunne hevde at helsereformen er et tverrpolitisk prosjekt .	6	Nominative
Vi lo , alle syv , nemlig seks latinartianere fra Grefsen gymnas anno 1978 og vår latinlektor til denne dag , Anne Katrine Frihagen .	0	Nominative
Jeg sliter litt med denne cupcakesbestillingen .	0	Nominative
Tidligere kunne Sp konsentrere seg om å mobilisere nye velgere fra andre parti eller sofavelgere .	4	Accusative
- Hallo alle sammen , nå begynner showet , roper han så høyt han kan , og begynner å lese opp tall i en rasende fart .	10	Nominative
Moren har fortalt dem at hvis de sier noe , kommer barnevernet til å ta dem .	3	Accusative
Shabana så seg ikke tilbake .	2	Accusative
Produsenter av kosttilskudd må imidlertid kunne dokumentere at de egenskapene de knytter til produktene , som at de skal styrke immunforsvaret eller være gode for hjertet , faktisk stemmer .	10	Nominative
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	2	Nominative
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	1	Nominative
Hva er det vi holder på med ?	3	Nominative
Dei er for opptatte av verkemiddel og tekniske løysingar på detaljnivå , og for lite opptatte av kva vi vil med miljømåla .	18	Nominative
Eg forstår korleis utlendingane føler det når dei ser Flåmsbanen , men dette var nesten endå villare , og heilt utan turistifisert innpakking .	7	Nominative
Ikke engang den skarpeste sosiolog har fått overbevist meg at det er noen fornuftig grunn til at en syk nordmann er sykere enn en syk franskmann .	8	Accusative
Et tomt blikk var det første moren la merke til da hun møtte han på flyplassen i Los Angeles for første gang etter ulykken .	13	Accusative
Morens opplevelser .	0	Genitive
- Det er viktig å huske at helsekostprodukter ofte er et alternativ til legemidler som hvert eneste år gir dødelige bivirkninger , sier hun .	23	Nominative
Jeg hadde med meg tre bøker i ryggsekken og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	0	Nominative
34 av desse hevda at dei tente mindre enn 8500 euro i året , tretti påstod dei hadde ei inntekt på mellom 10.000 og 20.000 euro og ...	16	Nominative
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	6	Genitive
- Vi driver ikke med forskning , dette er glamourbusiness .	1	Nominative
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	0	Nominative
Årsakene til dette finnes i hvordan vi har opplevd barndommen og hvilke oppfatninger vi ubevisst har fått av oss selv og omverdenen .	18	Accusative
Jeg bruker det også som promo til gutta mine .	0	Nominative
- Noe av de engelske og nordiske seriene beholder vi språkdrakten på .	9	Nominative
Jeg merket meg statsministerens svar om at det var feilopplysninger til Stortinget som var det alvorlige .	3	Genitive
Korleis var vi ?	2	Nominative
Det er ganske kjedelig her , så jeg har gått gjennom alle bildene jeg har klart å finne av meg selv rundt internett .	13	Nominative
Man kan også velge kameravinkling i kampen , samt har man TV-skjerm som gir deg full oversikt over kampbildet .	14	Accusative
Når dei er gjennomsteikte har dei ein hol lyd viss du bankar på dei .	5	Nominative
Hvis man ser på utslippsprognosene framover , er det all mulig grunn til å tro at vi i 2008 vil ligge enda mange prosentpoeng over det vi er tillatt gjennom Kyoto-avtalen .	26	Nominative
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkdyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som har å gjera med slike spørsmål .	4	Nominative
- Det har hendt vi har måttet bytte bil en gang i timen av sikkerhetsårsaker .	4	Nominative
Høyang-trenar Terje Fjæren beklagar den krasse SMS-en han sende til alle spelarane i helga .	7	Nominative
I det siste tilfellet finnes fremdeles utfordringer som venter på årets prisvinner .	10	Genitive
Skal Domstoladministrasjonens direktør opptre som sosialarbeider og stryke med hånden en meddommer som ser det som sin plikt for all verden å fremkomme med sine private straffutmålingsbetraktninger ?	1	Genitive
Han vender tilbake til da han måtte gjøre det umulige valget .	0	Nominative
Eg gjorde ein snarveg og hadde ein liten prat med Magnar Kartveit , professor ved Misjonshøgskolen i Stavanger .	0	Nominative
- Me håpar å etterkvart få nok pengar til å byggje ut kjellaren slik me har planlagt .	1	Nominative
hugsar du nokon gonger du du hadde med andre slags varer til inn byen # kreps .	5	Nominative
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar , så langt dei adlyder Guds lov .	11	Nominative
På eit tidspunkt forsto vi ganske enkelt at no må vi snu .	4	Nominative
Føler seg forfulgt	1	Accusative
Kan han anerkjenne heidenske religiøse lengslar som legitime - og " sanne så langt det rekk " - på denne måten ?	1	Nominative
- De var kjappe med å teste meg da jeg begynte å trene igjen etter uhellet , sier Aksel Lund Svindal til Dagbladet .	1	Nominative
Stavanger er en fin by , vi trives veldig godt , sier Gaarde til aftenbladet.no .	6	Nominative
I desember i fjor ringde han opp ein mann og bad han om å ta seg i vare .	11	Nominative
- « Catch 22 » av Joseph Heller er vel den boka jeg har lest oftest i alle fall .	12	Nominative
ja eg i alle fall .	1	Nominative
Andre ganger strekker de seg så langt de kan , ved å love en ny vurdering av saken .	7	Nominative
Alt frå fyrste besøksdagen fekk ho god kontakt med dei innsette og ho følte seg velkomen .	5	Nominative
ja ## eg har # tre utav barna .	2	Nominative
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	15	Nominative
Mange opplever nå at de trues .	4	Nominative
Men det er eit stykke frå ungdomsskulefransk til flytande fransk , og difor skal han på ein månads kurs i Oslo før han reiser nedover .	22	Nominative
Jeg skrev jo intet innlegg om farsdagen forrige helg .	0	Nominative
Det vil vi rett og slett ikkje klare , korkje økonomisk , materielt eller med tanke på personell , uttalar han til Klassekampen .	20	Nominative
« Dei som meiner at eksperiment på levande dyr er både vitskapleg og etisk rett , har òg ytringsfridom .	1	Nominative
Vi veit ikkje enno om vi har funne feilen , men håpar sjølvsagt det .	0	Nominative
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	10	Nominative
- Få av dei som har mottatt slike kart , gjer dei nødvendige oppfølgingsundersøkingane , seier Kosmo .	3	Accusative
Dette viser jo Trondheimsmodellen på sitt beste , flirer han .	9	Nominative
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	0	Genitive
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	24	Accusative
Da jeg fikk den , var den sterkt beige , forteller han .	11	Nominative
Men sjølv om mange leiande internasjonale fysikarar kasta seg over Einsteins teoriar , var Nobelkomiteen i Stockholm heller lunken .	8	Accusative
Kamsen vert laga med lever , og smakar pyton , spør du meg .	12	Accusative
Han lever også med et transplantert hjerte .	0	Nominative
dei leverte ho # dei leverte ho til byen dei au # da M7 han køyrde mjølka for Grinigardane .	4	Nominative
Vi har ikke de samme rutinene her som hjemme , så vi måtte fokusere enda sterkere på hva vi skulle , sier Crosby .	18	Nominative
Basert på den informasjonen jeg har fått , virker det som om Bertelsen ikke har den nødvendige tilliten , sier Monica Mæland .	4	Nominative
- Var det da du så hva vi andre hadde på oss at du tenkte Norge trenger en motebibel ?	11	Accusative
Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør , endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning .	21	Nominative
Nødlanding kunne bety at de bare forsvant - ble slukt i det store grønne intet .	4	Nominative
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	9	Nominative
Vi vil bidra betydelig til FNs nødhjelpsfond og ha et sterkt engasjement i arbeidet mot hiv / aids .	0	Nominative
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	0	Nominative
Så brast jeg .	2	Nominative
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	13	Accusative
Advokat Kvande reagerer på personalbehandlingen av Bertelsen , og spesielt på at DA så sent som i 2010 slo fast at Bertelsen hadde barrikadert seg på Tinghuset mange år tidligere .	24	Accusative
Han er til liks med Stein hjerneforskar .	3	Genitive
Hun har gitt mange mot til å være seg selv og til å stole på sitt eget vett og sine egne erfaringer .	8	Accusative
Som takk for hjelpen er hun til stede på presidentens valgvake i Chicago .	9	Genitive
Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang , for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida .	11	Nominative
Den mest praktiske transportmåten med fly er i praksis meget begrenset , med ca åtte flyvninger i året , i hovedsak beregnet på personell og forsyninger til Forsvarets virksomhet og værtjenesten .	27	Genitive
Jeg mener , begge kampene her i Stockholm er utsolgt , og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki , så jeg tror det .	0	Nominative
Lavmælt og insisterende sto han der , foran kong Harald , kronprinsparet og prinsesse Märtha Louise , foran høyesterettsjustitiarius med frue , foran statsminister , utenriksminister , Storting og Regjering .	4	Nominative
Det var det einaste syltetøyet som vart kjøpt heime hos oss , så difor bar appelsinmarmeladen med seg ein smak av den store verda for meg .	25	Accusative
Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller .	29	Nominative
Sigrid Undset var styremedlem i Emergency Committee to Save the Jewish People of Europe , og brevet viser kor forpliktande engasjert ho var i saka .	21	Nominative
Norske arkitekter har gjort sitt til at det skal være en opplevelse å ferdes langs Norges mest populære turistveier .	15	Genitive
Vi døper dem slik en far gir navn til sine barn .	0	Nominative
Det faller ham aldri inn at den pliktoppfyllende jenten har passet på seg selv siden hun var ni år .	12	Accusative
Jeg går ikke inn på dommens materielle innhold , dvs. rettens vurderinger av skyldspørsmål og vedrørende straffeutmåling .	10	Genitive
Han nevner ikke konkurransen med oljebjørnen i øst , den nystartede KHL ( Kontinental Hockey League ) , med lag fra Russland , Kasakhstan , Latvia og Hviterussland .	0	Nominative
Jeg tenker ikke så mye over hva jeg legger ut .	0	Nominative
- Jeg legger ut bilder av det som skjer , når jeg er på ferie etc.	11	Nominative
Til dømes oppfatta eg Rune Slagstads appell på demonstrasjonsmøte i Aulaen som veldig nostalgisk .	1	Genitive
Han meiner dessutan at verksemda må ta ansvar for å rydde opp i ureininga i fjorden .	0	Nominative
Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft , for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene ?	18	Nominative
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	5	Nominative
Ho fortel at utvalet ofte har møter , og at dei jobbar så raskt dei kan .	0	Nominative
Vi har mye å lære av Øyvind , sier han .	0	Nominative
I tillegg får du mer trendy strikkeplagg i butikken Guðrun & Guðrun og hos Sirri .	3	Nominative
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	5	Genitive
Jeg ble trukket forsiktig inn , som offeret i spindelens vev , og til slutt kjente jeg hvordan sanseinntrykkene fløt sammen .	9	Genitive
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	18	Nominative
Men dette er bare dritt , og nå slutter jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomerer meg selv .	15	Nominative
For de av dere som skulle være ny i « Football Manager » sin verden , kan vi fortelle at spillserien har vart i 16 år .	3	Accusative
- At de ikke skal drikke sprit før de er gamle nok .	8	Nominative
Det er Kina som er verdens mektigste land .	5	Genitive
Veldig mye ligger åpent , og jeg vil oppfordre dem til å patruljere på internett .	6	Nominative
Det er uklart kvar venstresida går , kva side som vil styrkja seg .	12	Accusative
- Jeg trengte å gå inn i en anonym tilværelse .	1	Nominative
Riktignok finnes det dyrere for salg , men de inneholder flere boenheter .	8	Nominative
Han vart så irritert at han stelte seg opp ved sida av med eit raskt samanraska banner til stønad for dyreforsking .	7	Accusative
- Då har me lurt mange før .	3	Nominative
Derfor vil han ikke uttale seg noe om aksjekursen .	2	Nominative
dei leverte ho # dei leverte ho til byen dei au # da M7 han køyrde mjølka for Grinigardane .	6	Accusative
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	0	Nominative
Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet , og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen , fordi vi behandler disse sakene individuelt .	29	Nominative
- Etter krigen fekk me elektrisk straum , telefon og så vidare framover .	4	Nominative
Men den verkeleg store korrupsjonen i systemet vil dei ikkje gjere noko med , seier Safarlijeva .	8	Nominative
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	22	Nominative
Men eg trur at vi kunne ta kapittel for kapittel og sagt at sjølvsagt skulle vi hatt meir pengar , men i avveginga mellom ulike budsjettpostar har vi funne ein god miljøprofil denne gongen .	27	Nominative
Hun skriver om seg selv .	0	Nominative
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	19	Nominative
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	3	Nominative
- Det skjer på Hela Pharmas fabrikk i Sverige , hvor vi har full kontroll med produksjonen .	11	Nominative
- Eg ynskjer mellom anna å sjå på tekstilar som er bruka i den kristne tradisjonen ved dåp , bryllaup og gravferd .	1	Nominative
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	15	Genitive
Jeg legger heller ikke ut bilder av familiære situasjoner .	0	Nominative
Hun blander tunge erfaringer og usigelig vakre metaforer omtrent som Joseph Brodsky .	0	Nominative
Minuttar etter at dagens møte har starta på Sunnfjord Rica Hotel , er møtesalen full av ordførarar , fylkespolitikarar , sjukehusaksjonistar og helsetoppar som deltek i dagens møte .	26	Genitive
Det er seks poeng ned til Sparta Sarpsborg , som slo Frisk Asker med 4 - 1 i lørdagens kamp .	18	Genitive
Vi vil vite mer om hans rikdom .	0	Nominative
- Vi må tiltrekkje oss folk som ønskjer å busetje seg i Naustdal .	1	Nominative
Ho blir skremt når ho høyrer om og sjølv oppdagar at vaksne ungdomar og foreldre kjøper alkohol til unge under 18 år .	0	Nominative
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900 , fortel han , og peikar på kassettradioen han har med seg .	16	Nominative
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	8	Nominative
Dei let han til og med ha eit foto på heimesida med gamle Karl på veggen i bakgrunnen .	0	Nominative
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	2	Nominative
Olav Thon har forholdt seg rolig under finanskrisen , men nå tar han et saftig oppgjør med toppledernes fallskjermavtaler .	17	Genitive
På andre skiva som eg skulle skjere av svinesteika , trefte eg noko knallhardt , seier Myren .	4	Nominative
Auken i straumprisen i det siste er ei tøff utfordring for oss alle .	11	Accusative
- Normalt tror jeg ikke det , man foretar vurdering av situasjonen og går til de aktuelle instansene for hjelp .	3	Nominative
- Det kunne sjølvsagt vore fleire , men dei som søkte var gode kandidatar , seier Kyrkjebø .	8	Nominative
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	5	Nominative
- Så kvifor gjekk du og Aziz offentleg ut med det du hadde gjort for å finna denne lækjeråda ?	4	Nominative
- Sover du enda , lo han .	2	Nominative
Hvis publikum ler i løpet av de første minuttene , da fortsetter jeg , tenkte Shabana .	12	Nominative
- Det høres sykt ut , jeg vet .	6	Nominative
Han tar en røyk ut av Pall Mall-pakka .	0	Nominative
I vikingtiden var det ikke bare sosialt akseptert , men forventet at man skulle drikke seg full - ellers kunne andre tro at man hadde noe å skjule .	12	Nominative
Signaler fra Arbeiderpartiet om asylpolitikken er ikke beregnet på potensielle asylsøkere i Langtbortistan ; de er skreddersydd først og fremst for norske ører , især for velgere i Fremskrittspartiet .	14	Nominative
Etter Sverres død føler familien Murud at de ikke har fått ordentlig svar på hva han døde av , og kontakter Relis , informasjonssenteret for legemidler ved Ullevål universitetssykehus .	1	Genitive
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	3	Accusative
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	6	Accusative
Men har ikkje du brødbakemaskin , tenker du kanskje .	3	Nominative
Den vurderinga har vi delegert til dei å gjera .	3	Nominative
Dukken konfronterer Bush , og anklager ham for å ha drept barnets far i Irak , hans mor i Libanon , og hans brødre og søstre i Gaza , med hjelp av Israel .	6	Accusative
Ho meiner sjølv at det er noko gale med henne , at ho har for mange låste dører .	0	Nominative
Derfor må vi ha et arbeidsmarked som tiltrekker seg de som kan arbeide .	9	Nominative
Dei nytta ei bilbombe mot ein kollega av meg i Bristol ; lukkelegvis var han ikkje i bilen då ho gjekk av .	8	Accusative
Han bruker gjerne samanlikninga mellom supertankaren og sjarken når han skal snakka om store og små skolar .	9	Nominative
Espen er veldig tydelig på at det ødela for ham , sier pappa Tore .	9	Accusative
Men eliteseriens formlag tviler på medalje	1	Genitive
Det er oss som i 40 - 50 år har stappet i oss fra verdens mest generøse buffet , og nå ser frem til en alderdom på spa .	14	Genitive
- Programmet øker også kvinners status .	4	Genitive
Men dette var før han , 50 år for sent , avslørte at han selv hadde tilhørt Waffen-SS .	13	Nominative
Selv om mange i Kr.F. og Venstre ser ut til å ha vanskelig for å innse det , er det et faktum at Fr.p. blir det viktigste støttepartiet for Bondeviks andre regjering .	29	Genitive
Fotballen var som et kjært barn for meg .	7	Accusative
Dessuten glimrer de ( såvidt jeg har sett ) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på .	2	Nominative
Det har me ein særdeles god dialog med Hurtigruta om .	2	Nominative
Midtøsten-ekspert Knut S. Vikør frykter at sivile i Gaddafis resterende maktbaser kan bli utsatt for hevntokt av opprørerne .	8	Genitive
Tvert imot må alle fagdepartement ta eit språkpolitisk ansvar , på liknande vis som dei har eit miljøansvar og eit ansvar for likestilling mellom kjønna .	14	Nominative
Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for , i dagens møte .	24	Genitive
Jeg må ta hevn med islams sverd , sier dukken i programmet .	5	Genitive
Hun teller på knappene , men har bare bedt om noen siste klargjøringer , og det skal hun få , sa Cohn-Bendit .	17	Nominative
Ho kler òg av seg som kvinne og syner seg sårbar .	4	Accusative
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	8	Nominative
Drømmen om å bli fotballproff , drømmen om å bevise ( ... ) at man kunne være fotballspiller og samtidig mene og tenke fritt .	14	Nominative
Det er et ' jeg ' der , det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der .	12	Nominative
Men jeg kom meg velberget hjem .	1	Nominative
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten , som alle har hørt om , men ingen har lest .	6	Nominative
Ein av Danmarks topp-investorar let seg intervjua i ei storavis og sa at han berre kunne ønskja han hadde hatt ei like sterk mor som Kristoffer å stø seg på .	5	Accusative
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	24	Nominative
Ytringsfrihet bærer med seg både rettigheter og plikter .	3	Accusative
Både Bertelsen og hans advokat mener Domstolsadministrasjonen ikke kan ha satt seg skikkelig inn i Barnelovens bestemmelser	15	Genitive
Venstre-leder Lars Sponheim etterlater ingen tvil om at han heller vil ha en Ap-regjering i mindretall enn en der Frp er med .	8	Nominative
- Det er ikke noe krav hos oss om at ting vi lagrer skal være korrekte .	7	Accusative
Jeg må ha med meg mange isposer når vi skal spille .	8	Nominative
2. april , åtte dager seinere , går politiet inn i Fashanus leilighet for å ta beslag i klærne og eiendelene hans .	11	Genitive
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	18	Nominative
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	6	Genitive
var det han som lodda etter fisken ?	2	Nominative
Jeg tror ikke folk har fått nok tid ennå til å omstille seg til en så dramatisk forandring , sier datteren Colette .	0	Nominative
Han begynte å leke med dem .	5	Accusative
Jeg satt i garderoben etter en kamp , jeg hadde scoret to mål , men det gjorde meg ikke glad .	8	Nominative
Norge sees på som det første hjemland , og betegnende nok er det i 14. august-feiringen blitt innlemmet verneverdige særnorske barnetog , arrangert av Høyres Aamir Sheikh .	24	Genitive
- Norsk Kulturråd har selv bestemt å ikke øke potten til dette stipendet og da bidrar man i alle fall ikke positivt til kunstnernes økonomi .	23	Genitive
Han ber ferierande nordmenn om å stille krav til tryggleiken der ein vel å campe , samt gjere seg kjend med branninstruksen på campingplassen .	0	Nominative
I stedet for splittelse skal vi vise fasthet og samhold .	5	Nominative
Så opphengt var de i sin egen konkurranse , at de overså at barna fikk nervøse rykninger av den actionfylte Fox Kids-tegnefilmen de så på .	10	Nominative
De som støtter Israels syn i denne konflikten , vil trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke har noen sympati for .	3	Genitive
Vi snakker ikke om skyld her , om en bevissthet .	0	Nominative
Men for å finna kriminologar som skriv på grunnlag av eit slikt syn , må vi helst utanfor Noregs grenser .	18	Genitive
Kan få snus-forbod og Slit du med å finne denne i butikken ?	5	Nominative
Dermed må du hanskes med beist som varulver , griffer , minotaurer , en gollum og dess like .	2	Nominative
Kun Israel må forholde seg til krigens folkerett fordi det er en statspart og kjemper i uniform .	6	Genitive
Eg las sitata for henne :	0	Nominative
Så selger vi dem for en god penge etter først å ha fått benyttet dem noen år på våre beste lokale klubber , og bruker salgssummen til å fostre fram nye gode fotballspillere .	14	Accusative
Jeg minner kun om begrepet skjult agenda .	0	Nominative
En dr. grad av Nellejet Zorgdrager om hendelsene har da også den treffende tittelen , De rettferdiges strid ( Vett & viten 1997 ) .	16	Genitive
Hans appell kan sies å ligge i utstrålingen hans , som en skoleklassens sjarmerende badboy .	12	Genitive
Han var skutt med det samme våpenet , ifølge politiet .	0	Nominative
Hellas' regjering lar 30.000 statsansatte gå	0	Genitive
Selv om det meste er rekonstruksjon , føler jeg at alle minnene er blitt en del av meg igjen .	17	Accusative
- De går på skole eller har jobb , flere av dem har barn , og bruker GHB i helgene , sier Hadler-Olsen .	11	Accusative
Men først etter at han hadde fomla litt i byrjinga , og ikkje kom i gong som han skulle i framføringa av " Every Breath You Take " .	17	Nominative
Utenfor medisinens verden har også det målrettede arbeidet blant norsk-pakistanerne lønnet seg .	1	Genitive
Og etter å ha lese Det myke monsteret er meldaren nøydd til å skuffa dei som vona på noko anna , med at han er og vert verande « europaven » .	14	Accusative
Dei rike bryr seg ikkje om oss , seier Rasim , ein eldre mann .	3	Accusative
laut du levere til guano så kom det nå .	1	Nominative
Han har grave seg ned i omstenda kring « jødeaksjonen » i Oslo 26. november 1942 , og den manglande rettslege forfølginga av politiinspektør Knut Rød , som stod ansvarleg for den praktiske gjennomføringa .	0	Nominative
Og på grunn av denne generelle kunnskapsløsheten / manglende interessen kan hvem som helst si nesten hva som helst om Afrika uten at noen arresterer deg på det .	25	Accusative
Han deltok på leiteaksjonen saman med eit Sea King redningshelikopter frå redningsbasen i Florø , to redningsskøyter frå Redningsselskapet og to lettbåtar frå Kystvakta .	0	Nominative
- Alle dei me har treft i desse etatane er engasjerte og kompetente personar , seier ho .	3	Nominative
Det tror jeg de gjør lurt i , fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge .	3	Nominative
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	6	Nominative
- Det gjør jeg , og ja , jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr .	8	Nominative
Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett ; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår , som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt .	11	Nominative
Junge fortel korleis ho tilfeldigvis finn ut at ho er fødd same år som Sophie Scholl ( frå den illegale motstandsgruppa Den kvite rosa ) .	3	Nominative
Og Signy , hun ble rød .	3	Nominative
Eit ungt sinn kan bli skremt vekk dersom det fyrste møtet er for mykje free-bag , eit ord eg snart skulle læra meg .	18	Nominative
Ok , det ble ikke noe koding på lørdag , men jeg har jo det meste av søndagen på meg !	19	Accusative
Osl- ja dei var .	2	Nominative
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	14	Nominative
Eg vil òg rose han for den fantastiske evna han har til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål .	4	Accusative
Det skal legges spesiell vekt på å styrke elevenes ferdigheter i lesing , skriving og regning .	8	Genitive
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	0	Nominative
Det går sjelden lang tid før du har en Porsche 911 eller en Audi S8 ubehagelig nær hekken .	6	Nominative
Difor er ikkje økumenikkens arbeidsmåte i utgangspunktet gale , sjølv om ein ofte i praksis har teke for lett på lære og sanning .	3	Genitive
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	5	Nominative
Når de som befinner seg i randsonene kommer med ekstreme ytringer , møtes det best gjennom motytringer og ikke ved å plassere avsenderen bak lås og slå .	1	Nominative
Jeg antar at dere kjenner til Simen fra før av .	3	Nominative
Vi fanget opp denne trusselen , og besluttet å evakuere skolen , sier politiinspektør Heidi L. Arneberg ved Fredrikstad politistasjon til Aftenposten.no .	0	Nominative
- I boka fortel du om vikingskip med hundre og førti mann ?	4	Nominative
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	14	Nominative
Men hun var kona hans bare i ett .	1	Nominative
Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt , enten det er sivile eller opprørarar .	5	Accusative
- Frem til i vår var det , ifølge rapporter vi har mottatt , slik at hvis man kjøpte bolig av en bank , var det ikke mulig å diskutere pris .	17	Nominative
Kennedys « Spør ikke hva Amerika kan gjøre for deg , men hva du kan gjøre for Amerika » er blitt stående fjellstøtt .	9	Accusative
Eg trur ganske sikkert han har støtte i rådet , seier han .	0	Nominative
- Hennar svake side er at ho har hatt for lite styrke , seier Hoff , som ikkje vert overraska om Grande Røys går ut av den nye regjeringa som skal dannast .	6	Nominative
Det er ikke hold i forskningen til å si at vanlige barn blir mer voldelige av slike spill , men de kan bli skremte av det .	20	Nominative
Mykje av vurderinga til dei sakkunnige byggjer på inntrykket dei har fått gjennom å observere han .	15	Accusative
Hun er mildere enn forventet , snakker mykere , roligere , spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe .	0	Nominative
Men Espen har også noe alvorlig på hjertet , som han gjentar hver gang vi møtes .	14	Nominative
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	13	Nominative
- Hvis du mot formodning skulle bli ranet , hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska ?	2	Nominative
Kartet er ikke skrevet i stein i det kartografen sier seg ferdig med det .	10	Accusative
Rett nok er mange elevar vonbrotne over vantande utfordringar når dei byrjar i ungdomsskulen , men samstundes syner den internasjonale matematikk- og naturfaggranskinga TIIMSS at problema vert laga i barneskulen .	10	Nominative
Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer , men det er jo ikke noe vondt i ham !	0	Nominative
Men om du spør meg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord , ville jeg sagt nei .	16	Nominative
Jeg barberer meg oftest de gangene jeg skal hjem til Asker for å møte Fattern og resten av gjengen .	6	Nominative
Reiste seg	1	Accusative
Han våknet på sykehuset .	0	Nominative
Og det synes jeg er litt rart .	3	Nominative
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	11	Nominative
Han har på samvitet fem diktsamlingar som alle sel uvanleg godt .	0	Nominative
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	16	Accusative
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	7	Nominative
Han ligger i koma , forteller han .	6	Nominative
Vi står på stedet hvor han endte livet sitt .	0	Nominative
Under ed svarar du at ja , du har vore medlem og nei , det er du ikkje lenger .	3	Nominative
Etter det Aftenposten.no kjenner til er elevene blitt fortalt at det dreier seg om en bombetrussel .	12	Accusative
- Når jeg først har stått her så lenge må jeg jo få meg et fenalår .	10	Nominative
Vi skal ikke gjøre samme feil som i Irak .	0	Nominative
Men i asylsaker er det sjeldan at dei som fattar vedtak om å senda menneske tilbake til eit diktatur eller ei konfliktsone , møter vedkommande , seier han .	7	Nominative
Ho og den invalide mannen har pynta veggene på rommet sitt som best dei kan .	13	Nominative
Mange homofile holder seg borte fra stadioner , de føler seg ikke trygge .	8	Nominative
Disse tallene mener jeg er et klart signal fra velgerne om at det er en sterk vilje til å ta gassen i bruk , sier Bekkemellem Orheim .	3	Nominative
- Etter 16 år med konflikter på arbeidsplassen , er det noe du vil ta selvkritikk for ?	12	Nominative
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	3	Nominative
- Så du meiner at evolusjonen er perfekt , at vi har forhud av ein grunn ?	10	Nominative
Då vi først vart kjende med henne , var ho 12 - 13 år , men no har ho vore 16 - 17 ( eller noko der omkring ) i mange år .	18	Nominative
I tidlegare tider bruka dei òg å slå varm mjølk over den kalde grauten .	4	Nominative
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	11	Nominative
Hva løper du 60-meteren på ?	2	Nominative
Som Arbeiderpartiets leder må han vise at en regjering der partiet står enda sterkere etter valgseieren , gjør alt som er mulig for å oppfylle slagordet arbeid for alle .	4	Nominative
Det har vi no sett eit altfor godt døme på .	2	Nominative
Ordføraren fekk heller ikkje fleirtalet med seg i å setje eit tak på kostnadene på 47 millionar kroner .	6	Accusative
Han følte seg uvel , det knøt seg i brystet .	0	Nominative
Representanten Lundteigen har nettopp blitt karakterisert som ideolog , og det trur eg er ganske greitt å vere einig i .	12	Nominative
Antageligvis er det fordi jeg har et stort behov for å bæsje foran et overvåkningskamera i Mexico , og prøver å menge meg i de rette miljøene .	4	Nominative
Medan det var folkeleg stønad , og ikkje tv-dekninga , som ga Jeltsin den posisjonen han fekk , var Putin først så godt som ein ingen , med ein oppslutnad på null .	15	Nominative
Dette vert " teke opp " i det kristne livssynet som noko som er ein del av skapinga - og det kan " forsonast " i kraft av Jesu blod .	28	Genitive
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	2	Nominative
Norske Skog fekk behalde Union-krafta som konsernkraft likevel , og bruke straumen slik dei måtte ønskje .	13	Nominative
Wegner sier i dag at han ikke husker saken .	5	Nominative
I tillegg syntes han at vinklingen tegnet et ensidig negativt bilde av norske soldaters innsats i Kongo .	13	Genitive
Kim René Elverum ble nummer 32 og kvalifiserte seg ikke til finalen .	8	Accusative
Med andre ord er formi me eldre i norsk enn vi .	10	Nominative
I gjennomsnitt tjente en person på vestkanten over 260000 kroner etter fradrag , viser SSBs tall fra 2003 .	14	Genitive
700 studentar har gitt beskjed om at dei trivst godt ved Høgskulen i Sogn og Fjordane .	7	Nominative
Produktet inneholder også Paracetamol , som er det samme stoffet som finnes i de sedvanlige Paracet-tablettene her til lands .	18	Genitive
Før veterantreffet leste han i en avis at norske soldater i Kongo i perioden 1960 - 64 aldri var i trefninger .	3	Nominative
Det er jo dette som er å drive politikk ; å jobbe langsiktig med saker man tror på .	15	Nominative
Derfor har vi arbeidd for full barnehagedekning , og derfor har vi lyfta samferdsel som den første regjeringa som faktisk har oppfylt rammene i Nasjonal transportplan .	2	Nominative
Då dei fekk beskjed om at flytrafikken i Norge er innstilt på grunn av vulkanoska frå Island , bestemte dei seg raskt for å leige bil og køyre 2500 kilometer heim til Førde .	20	Accusative
Utvala var i går samla til møte på Flesland og stiller seg sterkt spørjande til Kystverkets nei til Stad skipstunnel	15	Genitive
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	13	Accusative
Men har dei tid til " det eine nødvendige , " til " den gode del " , d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein , slik Maria gjorde ved Jesu føter ?	33	Genitive
Menneskers arbeid , kunnskap og skaperevne er Norges virkelige nasjonalformue .	7	Genitive
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	15	Nominative
- Eg opplever det som trist at folk ikkje klarar å skilje meir mellom sak og person .	1	Nominative
Nærgående og uten å nøle er hun i scenene sine fra dette helvetes forgård .	6	Nominative
- Vi hadde dem alle på repertoaret fra før , så dette blir ren plankekjøring .	1	Nominative
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	28	Nominative
Vi vil sikre full barnehagedekning , sette ned prisen til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste retten til plass i barnehage når full barnehagedekning er nådd .	0	Nominative
Han fisket litt og tilbrakte deretter tre år på sjøen , ikke som fisker , men med ungdommer i et museumsprosjekt .	0	Nominative
Jeg er ikke langt unna der jeg skal være nå , sier Bjørndalen til NTB .	6	Nominative
De ber om at moren får skrevet ut mindre piller , fordi de oppfatter henne som sløv og ruset .	12	Nominative
Og selv om sola stekte så vi måtte finne solbriller , kaffen var god og mannen var kjekk .	6	Nominative
En av dem har benektet , med unnskyldninger som " jeg har bare vært sjenert med jenter " og " det er lys i enden av tunnelen " .	10	Nominative
Vi har fått kraftigare tale heller enn konkret handling .	0	Nominative
Samtidig har man jo også andre barnslige følelser som « Hva med meg ? »	12	Accusative
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	0	Nominative
Prestefossen på Vie er i ferd med å vekse seg stor , biletet er tatt tysdag litt før klokka 20 .	9	Accusative
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	16	Nominative
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	1	Genitive
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	15	Nominative
Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger .	0	Nominative
- Om ei slik sak var nok til å setje dykk i livsfare , må ytringsfridommen i Noreg vere alvorleg truga ?	10	Accusative
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	7	Accusative
- Vi vil også innføra eit årleg språkbarometer , sa Giske .	1	Nominative
Målet med filmen er å gi publikum ei oppleving tilsvarande den han sjølv fekk første gongen han las Frode Grytten si novelle " Syng med i søvn " .	11	Nominative
- Då nappa han 500-lappen ut av hendene hennar , og sprang ut .	3	Nominative
Ho deltok i Idol i 2005 , berre 17 år gamal , der ho kom heilt til finalen .	13	Nominative
Men tykkjer ikkje de også at dette er veldig interessant ? ?	3	Nominative
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	5	Nominative
Og på eit tidspunkt vert slikt samarbeid ei større bør enn dei kan bera , også på dei effektive nasjonalstatane .	11	Nominative
da køyrde eg til byen og reiste tidleg om morgonen .	2	Nominative
Stikk du hovudet opp , vert det kutta av .	1	Nominative
- Jeg kan ikke si noe om vårt forretningsforhold , beklager , sier Jocobsen .	1	Nominative
Vi ser det til dømes i USA , der Obama er livredd for å tape enda meir oppslutnad til republikanarane .	0	Nominative
I Stortingets vandrehall sørget Høyre for at statsministeren ikke hadde noe annet valg enn å møte dem .	16	Accusative
Ho synest ho har kjempa mot fordommar og falske plikter heile livet sitt - og har mykje å gjere godt att , både for seg sjølv og andre .	0	Nominative
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	17	Nominative
men det kan eg hugse # han det det var han han hadde den vadsødialekten .	6	Nominative
- Me er svært bekymra over at det er frå politiet me får dei fleste meldingane .	11	Nominative
Flere ansatte har sluttet eller er i ferd med å slutte , på grunn av de dystre framtidsutsiktene til senterets videre eksistens .	19	Genitive
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	11	Nominative
- Vi slepp ikkje unna mobbing fordi om vi har få elevar , men vi har kanskje eit betre høve enn dei fleste andre til å ta opp sånt med ein gong .	1	Nominative
Han spilte sesongen ut .	0	Nominative
- Jeg hadde bygd mitt liv på fotballen .	1	Nominative
Når jeg har gått en smule i rette med de rødgrønne , vil jeg ikke legge skjul på at årets valgkamp tross alt har vært mer forfriskende enn den forrige .	19	Genitive
Det er jo helt grunnleggende at du skal føle deg trygg når du kommer inn i en rettssal .	9	Accusative
Fugleinfluensaen er WHOs hovedutfordring nummer en i disse dager .	2	Genitive
Det kan også hende at hat og raseri mot Obama har mobilisert enkelte velgergruppe på den ytre høyresiden - personer som vanligvis ikke bryr seg med å stemme ved presidentvalg .	24	Accusative
NRK viste han fleire gonger , og til saman vart han sedd av éin million menneske .	2	Accusative
- Dei er originale !	1	Nominative
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	22	Nominative
Når jeg har ønsket noe , ikke fått det til , kjempet for det , og så kommer det !	1	Nominative
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	10	Nominative
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	0	Nominative
Det burde politikarane leggje seg på minnet .	4	Accusative
Ein gong i ein by merka ho at ein mann såg på henne .	6	Nominative
Det skriv han i sitt 1500-sider lange terrormanifest .	2	Nominative
Han var desperat etter emosjonelle bekreftelser og vendte seg til dem jeg så som fundamentalt kristne .	8	Accusative
På skulen i Oxford må han velje fag ut frå kva veg han vil gå på universitetet , så det er viktig å vere målbevisst .	5	Nominative
men nå vi køyrde med den Forden e den første eg be- bilen eg hadde .	13	Nominative
Med et par graders økt gjennomsnittsvarme vil vi og våre etterkommere fortsatt kunne overleve , selv om stormene og flommene blir flere og hardere , og det blir mindre skiløping og mer snegler og flått .	7	Nominative
Junge fortel korleis ho tilfeldigvis finn ut at ho er fødd same år som Sophie Scholl ( frå den illegale motstandsgruppa Den kvite rosa ) .	8	Nominative
Dømt til å slåss forrige krig på nytt , gjentar vi nå gamle feil i Libya .	10	Nominative
Uansett kan Sirte , hvis innbyggere nå skal være i forhandlinger med Gaddafis fiender , snart være en av Libyas mest interessante byer .	19	Genitive
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	11	Genitive
- Eg var på premieren i Cannes .	1	Nominative
Nå er de Seynes i Oslo for å åpne luksusmerkets første norske filial på Steen og Strøm .	9	Genitive
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	0	Nominative
Før forakta grekarane staten , no har dei byrja å ottast han , særleg offentleg tilsette og dei som har pengar .	11	Accusative
da låg eg # isjias fekk eg streng isjias var verste sort .	6	Nominative
I morgon vert statsbudsjettet framlagt , og då vil det vise seg om dette inneheld handling , eller om det framleis berre er valflesk .	11	Accusative
Vi bør innføra flat og lik skatt på alle inntekter og samla inn så mykje informasjon som mogeleg via automatiske datasystem .	0	Nominative
Jeg var feier , vet du .	5	Nominative
Dagens leder	0	Genitive
- Nå er kortene lagt - og det ble en større bør å bære for oss enn vi trodde .	15	Accusative
Om de blir det denne gang , gjenstår å se .	1	Nominative
Særlig hvis man liker store båter , enda større landsteder og hus og forøvrig oppfører seg som om han ikke visste at adelskapet i Norge ble avskaffet allerede i 1821 .	2	Nominative
Men , som Sean French påkeikar i si bok om « Terminator » , skil denne fyrste lågbudsjettsproduksjonen seg frå dei seinare filmane deira .	18	Accusative
Og i all hovedsak er vi enig i de retningslinjer som er nedlagt i Regjeringens flyktning- og asylpolitikk .	5	Nominative
- Vi aksepterte til sist å la Birkin-vesken være med , men vi var ikke overlykkelige .	1	Nominative
« bak han [ ... ] kom eit menneske klar til å rive han sund , lik eit udyr falle ned på jorda med regnet . »	13	Accusative
Hun syntes også dårlig om at " nasjonalsymbolet vårt ble misbrukt " .	0	Nominative
Ho meiner det er ille om politikarane bestemmer seg for å leggje ned internatet .	8	Accusative
Da skal Ling og Lee ha gitt uttrykk for at Nord-Korea ville slippe dem fri om Bill Clinton kom til landet .	13	Accusative
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	0	Nominative
Venezuelas president Hugo Chavez sier søndag kveld at fly med mat og flaskevann er på vei også fra Venezuela til Gonaives .	0	Genitive
Hva var det siste du fikset sjøl ?	4	Nominative
Det var presten Lars Levi Læstadius ( 1800 - 1861 ) som hadde gjennomskuet kolonimaktenes langvarige ydmykelse ved å frata folket land , svekke deres økonomi og bidra til drukkenskap .	14	Genitive
« Eg las Evangeliet og har funne ut at Jesus ikkje var særleg annleis enn Muhammed . »	1	Nominative
Den er lilla , og det er i følge skiltet foran meg plass til 56 sittende og 3 stående .	11	Accusative
For det er det han føler livet er .	4	Nominative
" Å nei , jeg har stått på i over en time , dette kan da ikke stemme " , tenker ovnen , og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel .	4	Nominative
Det er ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikten skyldes Fortodol eller legemidlene han tok , men Relis mener at kosttilskuddet bidro til å forverre en allerede dårlig lever .	14	Nominative
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	8	Nominative
Jeg vil heller dø enn å være her .	0	Nominative
Vi blar i Daily Mail :	0	Nominative
Selv shoppingen var blitt intetsigende for ham .	6	Accusative
Vi nyttiggjer dei på grunnlag av ovtru .	0	Nominative
Men handlinga i seg sjølv inngår i den blodige tradisjonen til den anarkistiske ideen om « handlingens propaganda » .	3	Accusative
- Sidan Kyoto har vi fått mykje meir kunnskap om klimaet som burde tale for å få ein meir kraftfull avtale .	4	Nominative
I sin hittil største litterære satsing , den nylig utgitte romanen Atemschaukel ( Carl Hanser Verlag ) , skildrer hun morens opplevelser .	20	Genitive
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	6	Accusative
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	13	Nominative
Vi har bruk for meir utstyr , fleire kamera , men staben skal ikkje utvidast no , seier Eide .	0	Nominative
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	11	Nominative
Jeg har lenge lurt på om det faktisk sitter ekte mennesker i andre enden .	0	Nominative
- Jo , jeg har én ... Emil Johansson , en back i Hammarby .	3	Nominative
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	20	Accusative
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	1	Nominative
I fråsegna samanliknar han seg med Sitting Bull og andre indianarhøvdingar som kjempa mot utalandske imperialistar .	4	Accusative
Staveland hadde alltid med seg en diktafon i lomma .	4	Accusative
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	1	Nominative
- Tidligere kom en bioingeniør på prøverunde og tok alle avdelingens blodprøver samtidig .	10	Genitive
På fritida har ho no i over 20 år sysla med ei anna interesse .	3	Nominative
Ningxia er ein provins fylket har hatt mykje kontakt med dei siste åra , og ved paviljongen fekk dei tilreisande ei innføring i kva som rører seg der .	26	Accusative
- Eg har ikkje møtt nokon politikar som tar oss på alvor .	1	Nominative
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	4	Accusative
- Oslo er Nordens mest delte hovedstad .	3	Genitive
I dag er det to år siden i dag jeg gikk nedover bakkene mot Carl Berner .	9	Nominative
Vi er ferdige med å være sinte på mannen , tror jeg .	0	Nominative
Vi har oppdaga at vi liker linser .	4	Nominative
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	0	Nominative
Du kan nok fortelle meg masse masse og nå kommer den morsomme følelsen i magen tilbake .	0	Nominative
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	2	Nominative
Spørsmålet er om disse er funnet på slike steder at de kan bevise om det er gjennomført en forbrytelse , sier Sperre .	10	Nominative
Eller , det vonar eg i alle fall .	4	Nominative
Dei unge ser ut til å meina at dei har lite å vinna på å arbeida hardt i skulen , om vi skal tru OECD .	8	Nominative
Skal vi vere heilt grå ?	1	Nominative
Som om ikke det var nok , pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg .	28	Accusative
Om du har planer om å bytte ut baderomsinnreiinga , bør du sjekke ekstra godt kva slags bedrift som skal gjere arbeidet for deg .	23	Accusative
Når Bønna blir trist hjemme , får han roe seg foran Xboxen med litt vingummi og cheese doodles .	7	Nominative
20 timer senere gikk Clinton og de to journalistene om bord i eks-presidentens privatfly , på vei hjem til USA .	12	Genitive
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	6	Accusative
Enkelte bruker en rasismedefinisjon som er så snever at antall rasister i Norge begrenses til et fåtall ; de " frikjenner " dermed seg selv fra rasiststempelet .	23	Accusative
Men i moderniseringa no mister me posten , bui , bussen og humøret .	5	Nominative
Han innså at han bare brukte ett par .	3	Nominative
Han river flak av avisa The Guardian , blåser fyr i slukne flammer og sier :	0	Nominative
Sommeren han fylte 13 :	1	Nominative
Jeg har en mistanke om at hvis det hadde kommet to KHL-lag istedenfor to NHL-lag til Stockholm , så ville ikke interessen vært like stor .	0	Nominative
Vil vi at « noen der ute » skal vite alt om oss ?	1	Nominative
Det er likevel ikke helligdagene jeg skal skrive om i dag .	5	Nominative
Men eg ser at styringsgruppa legg opp til noko anna , seier Sanden .	1	Nominative
Robolis har rett nok ei anna lønt stilling òg , han er forskingsleiar ved INE / GSEE-ADEDY , forskingsinstituttet til ein stor del av dei greske fagforeiningane .	10	Nominative
Det kan bli lagets skjebne .	3	Genitive
Jeg begynte å gråte , slik man gjør når en tung byrde slipper fra brystet .	0	Nominative
Så ein kan undra seg over tilnamnet Storoksen .	4	Accusative
Når to nordmenn møtes , taler de først om været , så ofte om hvor i landet de kommer fra .	17	Nominative
Hun er nesten like koko som meg .	6	Accusative
I mitt spørsmål spurte jeg tydelig om nybilsalget , altså helt nye biler .	4	Nominative
Me har elevar som alltid er greie å ha med på tur , smiler rektor Håvard Brekkå .	0	Nominative
Jeg er så glad hun har klart seg .	4	Nominative
Eg meiner det , og eg gjentek det :	5	Nominative
Likevel sa han ikke ett ord om det mulige tøværet da han entret Svenska Akademiens forgylte talerstol .	14	Genitive
Men ho svara med eit avslappa tonefall :	1	Nominative
Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert .	0	Nominative
Ein kan snakka om at det er tull når Eminem idylliserer narkotika , men det var ikkje lettøl dei drakk på bakrommet på Rockefeller .	18	Nominative
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	6	Nominative
- Eg opplever at folk etterspør miljøtenking som aldri før .	1	Nominative
Forsvarsdepartementet har vore ivrigare , men no må også ei områ seg .	11	Accusative
Det burde vi få diskutert ein gong , smiler Don Mitchell .	2	Nominative
Hun kjente ham ikke igjen .	2	Accusative
Han landet på en moped som sto parkert i bakgården .	0	Nominative
Også hun befinner seg på markedsplassen .	3	Accusative
- Vi vil ha ei sterk spesialisthelseteneste , og ønskjer at styret får rom til å jobbe fritt , var beskjeden aksjonistane for Førde sentralsjukehus gav til helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen .	1	Nominative
Utvalget har derfor ikke sett det som sin oppgave å vurdere eventuelle endringer i hvordan Den norske kirke definerer seg som kirke eller foreslått forandringer i Den norske kirkes formål .	28	Genitive
Men stoppar han midt oppe i lia , så må jo bil nummer to mest truleg hentast på brannstasjonen .	2	Nominative
Jeg spurte mine disipler på Twitter om hjelp og la samtidig med et eksempel på hvordan man burde gjøre det .	0	Nominative
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	9	Accusative
men det hadde eg veldig moro av for det at .	3	Nominative
dei var norskefolk det .	0	Nominative
Dei som ikkje har teke sjølvkritikk , har ingen rett til å uttale seg i det norske samfunnet , skriv dei , og eg protesterer .	23	Nominative
Hun fikk som hovedoppgave å bygge opp et fungerende barnevern i kommunene i Hordaland etter at barnevernsloven ble vedtatt i 1953 .	0	Nominative
Etter hvert som klokken drar seg forbi ett om natten , siger ungdom inn på det populære stedet .	5	Accusative
Men la oss nå snakke litt feministisk .	2	Accusative
Gutane veit kva dei vil , og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet .	3	Nominative
Det er hun som tar rollen som mor for både lille-søsteren og moren fra hun er 13 år .	14	Nominative
- Eg trur det er eit avgjerande vedtak for Vinmonopolet , seier leiar i utvalet , Thorleif Vikre .	1	Nominative
Ecobox har til dømes stått i spissen for arbeidet med såkalla passivhus , energieffektive hus med låge klimagassutslepp .	3	Genitive
Dei siste artiklane som ho aldri rakk å skriva ferdig , handla om korleis dei russiskstøtta styresmaktene i Tsjetsjenia står bak grove overgrep mot sivile i republikken .	4	Nominative
Torsdag var han formelt ikke lenger Viking-spiller , siden kontrakten gikk ut onsdag .	2	Nominative
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	13	Nominative
Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje , meier Krokstad .	0	Nominative
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	2	Nominative
Ap-leder Jens Stoltenberg sender sine gratulasjoner til foreldrene og besteforeldrene i forbindelse med fødselen av prinsesse Märtha Louise og Ari Behns andre barn .	20	Genitive
Forfattaren gjer sjølv merksam på at han har kjent familien Solstad i mange år , utan at boka er autorisert av Solstad .	6	Nominative
Han viser til at hyppigheten av skytedrap på skoler har økt markant fra nittitallet , samtidig med utbredelsen av dataspill .	0	Nominative
Å ta vare på gamle kulturminne og kulturstader er viktig , både for oss sjølve og av omsyn til dei som kjem etter oss .	23	Accusative
- Jeg synes absolutt man bør se på det .	1	Nominative
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	5	Nominative
Dersom man har mistanke om at det er tilfelle , må det undersøkes av psykiater .	1	Nominative
- Reformkritikarane er kanskje politisk radikale , men dei er universitetspolitisk konservative .	8	Nominative
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	19	Accusative
Eg trur at dette vil vinne fram .	0	Nominative
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	23	Nominative
Spørsmålet blir om ikke Regjeringen også er pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som er av avgjørende betydning for dem som er i grunnleggende opposisjon til Regjeringens handlemåte .	21	Accusative
Det som i februar skulle vera ei flyforbodssone frå Natos side for å hindra ein mogeleg massakre i Benghazi , utvikla seg fort til ein full flykrig for å ta Gaddafi .	9	Genitive
Men etter neste spørsmål blir han mer alvorlig .	5	Nominative
Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse .	9	Nominative
- Han sa at han ikke reagerte noe særlig på det .	4	Nominative
Det som er forholdet nå , er at Naturkraft er villig til å investere i Verdensbankens fond .	15	Genitive
Han kritiserer SV for å misforstå tall og mistolker oss i verste retning .	9	Accusative
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	4	Nominative
I tillegg , hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår , forteller de at vi driver fornuftig .	13	Nominative
Da rekka hans går av isen , slår han kølla flere ganger i gulvet og kaster den fra seg bak benken .	18	Accusative
Derfor tok han det nå og da , når han hadde trent vekter på jobben , for eksempel .	9	Nominative
Alt frå fyrste besøksdagen fekk ho god kontakt med dei innsette og ho følte seg velkomen .	14	Accusative
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	15	Nominative
Som dere sikkert forstår måtte jeg jo skrive om dette .	5	Nominative
Så gjekk samtalen på at Paulus laug , for han fortalde ein fabel som ikkje stemde med Jesu røyndom .	17	Genitive
Gunnar Sunde holder seg i form ved å oppsøke Nordmarka som ligger like utenfor stuedøren på Slemdal .	3	Accusative
- Vi inviterte kontrolløren tilbake til ordinær opningstid , som er frå 29. mai til 2. oktober , svarar hotellet .	1	Nominative
Men de samme som under den franske revolusjon avsatte solkongens hoff , ble noen tiår senere regnet for verre enn aristokratiet de fjernet .	21	Nominative
Langt over halvparten endte opp med å gi fra seg barnet sitt .	9	Accusative
- Vi gjør det vi kan for å promotere NHL i Europa .	1	Nominative
Jeg som politiker må legge forholdene til rette for en voksende næring .	0	Nominative
Det vart du også om du laug under ed .	5	Nominative
Det fritar ham naturligvis ikke for ansvar , men bør likevel noteres , sier salgssjef Per-Åke Claesson .	2	Accusative
Han har i alle fall min respekt , som menneske .	0	Nominative
Difor har me bede Hurtigruta om nokre opplysningar av juridisk og økonomisk art som er heilt nødvendige for oss .	2	Nominative
Han har oppsøkt helsevesenet , han har et stort antall legeerklæringer .	0	Nominative
- Når de ser kva reglane har ført til for helseføretaka , kvifor vil de ha dei same reglane for kommunane ?	14	Nominative
Det var i staden slik at vi meinte det var nødvendig å skjerme folk , trass i problema for det indre demokratiet .	6	Nominative
I det nyopprettede faglige utvalg for adopsjonssaker var hun både saksforbereder og sekretær , og hun formidlet adopsjoner .	15	Nominative
Han fikk uansett satt en støkk i de andre førerne .	0	Nominative
Trass i at det er ein del krøll kring våtrom og skader , er nordmenn raske med å kaste seg på nye trendar innan baderomsinnreiing .	19	Accusative
Vi visste begge at dette var siste fredagen som oss .	9	Accusative
- Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne .	16	Accusative
- Ja , det vil eg meine .	5	Nominative
Og kan vi ha tillit til at grenseverdiene i det hele tatt beskytter oss ?	2	Nominative
Hat og feilaktig informasjon om muslimer spres fra « eksperter » gjennom medier og politikere til USAs befolkning , ifølge ny rapport .	16	Genitive
Dei kallar det Juletreet .	0	Nominative
Arbeidarpartiet og SV har sikra seg fleirtal mot regjeringas opplegg i lag med Framstegspartiet .	5	Accusative
- Men vi er stø på at prosessen har gått rett for seg , og alle fullmakter er på plass slik at vi ikkje treng ytterlegare politisk godkjenning .	22	Nominative
Det gjelder Hydros modell , Akers – som vi ser i avisene i dag – og også Statoils .	5	Genitive
Kostymeansvarlig i « Skal vi danse » , Hanne Lein , piller på kjolen til Lene Alexandra .	4	Nominative
Funderer de noen gang på hvordan han hadde det , innerst inne ?	1	Nominative
Dei som snakkar om å halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg .	7	Genitive
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	19	Nominative
Den nye institusjonen har fungert altfor kort tid til at det lèt seg gjera å vurdera i kva grad omdanninga kan seiast å ha vore vellykka .	12	Accusative
Eg må verkeleg lure på om geografi-kunnskapen er heilt på jordet inne hos forbundet , seier Førde-trenar Knut Erik Folland .	0	Nominative
Dette forteller MFKs talentfulle angrepsspiller Bernt Hulsker til Sunnmørsposten .	2	Genitive
- Deltakinga var bra til slutt , men det var få lag som hadde meldt seg innan fristen .	15	Accusative
Vi eksisterer ved å handle feil - medvit om det feilbarlege krev at vi er tolerante , men òg kritiske til kva som driv oss vrange vegen .	24	Accusative
Men dei fekk mat .	1	Nominative
Han ble svært overrasket da han fikk vite om Cathrines barndom .	0	Nominative
Frivillig har de søkt dette tilbudet om fem timer latin i uken , fem skoletimer som nesten ikke teller , men som kommer med sin terping utenom timeplanens obligatoriske krav .	2	Nominative
I Hellas har vi om lag fire millionar arbeidstakarar og éin million verksemder .	3	Nominative
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	5	Nominative
Dersom ein manglar pinkodane , vil ein få dei i god tid før tidsfristen om ein bestiller dei no .	17	Accusative
Representanten Lundteigen er ein av dei politikarane som har vore mest kritiske til skatteløftet frå Regjeringa om å halde 2004-løftet , og har fleire gonger sagt at vi må ha høgare skatt .	27	Nominative
Det første han gjorde da han kom hjem , var å ringe faren .	5	Nominative
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	7	Nominative
Da hun offentlig kritiserte diktaturet i Romania , ble hun underlagt trykkeforbud , og i 1987 måtte hun emigrere til Berlin .	1	Nominative
No har universitetet fått ny entreprenør , men namnet på den nye entreprenøren og dei som arbeider der , er løynt .	14	Nominative
Dessutan hamna eg i livsfare eit par gonger og kom fram til at eg ikkje var viljug til å ofre livet for artiklar som eg fekk 400 dollar stykk for .	24	Nominative
Det er ikkje så rart han er på lag .	5	Nominative
- Man skal ikke si at det ikke mulig å vinne i morgen .	1	Nominative
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	6	Accusative
- Jeg sier ingen ting om dommeren , men generelt synes jeg vi før pause ga bort ballen for mye , selv om vi forsvarte oss bra .	12	Nominative
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	18	Nominative
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid , sier Øye .	4	Nominative
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	21	Nominative
Hitler hadde skapt så mykje liding at eitt menneskes rett måtte vika for eit større gode :	8	Genitive
« Denne syke fotballverden betyr ingenting for meg .	7	Accusative
Og eg tek dei til inntekt for ein god dag .	3	Accusative
Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk , men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver .	14	Nominative
Skal vi gripe dem , trengs det vilje til politisk fornyelse .	3	Accusative
Tidligere denne uka oppfordret Gaddafi sine lojalister til å fortsette kampen mot opprørerne han beskrev som « kjeltringer » og « rotter » .	13	Nominative
Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar .	2	Accusative
De satte bort omsorgen av Justin og broren John til en barnevernsorganisasjon .	0	Nominative
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	17	Nominative
Turen til Colombia hadde gitt ham en alvorlig infeksjon , og han endte i isolat på Ullevål sykehus .	11	Nominative
Fardal forteller om middagen da Yves Saint-Laurent smilte til henne , da hun satt ved siden av Sarah Jessica Parker i en frisørsalong i New York , og om besøket hjemme hos Karl Lagerfeld .	12	Nominative
De vil inn i stua og se « Tingeling » .	0	Nominative
- Vi tar vare på våre kjære samboere og koner .	1	Nominative
Dei tilbaud lokale forretningsfolk vern i byte mot skattleggjing og ulike typar produktkontroll .	0	Nominative
Eg fortel mange soger om korrupte lækjarar , drosjesjåførar og politikarar i det eg skriv og har skrive om Hellas .	13	Nominative
Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden .	0	Nominative
Før krisa fekk han utbetalt 3200 euro i månaden frå universitetet , no er han komen ned i 2000 euro .	3	Nominative
men så måtte eg # overta den au .	6	Accusative
Chiles utdanningssystem preges , på samme måte som det chilenske samfunnet for øvrig , av skyhøy ulikhet .	0	Genitive
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	18	Accusative
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	4	Nominative
Spencer er en av de islamfiendtlige ideologene Anders Behring Breivik flittig refererer til i sitt 1500 siders lange dokument som ble spredd etter terrorudåden 22. juli .	16	Genitive
Det vart seinast demonstrert ved at politikarar som tidlegare ikkje har markert seg som sterke kritikarar av marknaden , no står fram som det i samband med den internasjonale finansuroa .	12	Accusative
Vi treng massivt med hjelp , økonomisk og strukturelt .	0	Nominative
Som helseminister er ho « eigar » av helseføretaka , og har dermed myndigheit til å overstyre vedtak i føretaka .	3	Nominative
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	23	Nominative
For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp .	6	Nominative
Med dei vil vi og blanda våre røyster og tilbedande syngja :	1	Accusative
Næringsminister Børge Brende seier til NRK at han vil bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse .	7	Nominative
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	31	Accusative
Jeg håper den Jesus som jeg elsker vil ønske meg velkommen .	9	Accusative
Før fekk me fakta - punktum , slutt .	2	Nominative
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	6	Accusative
Derfor klarte en hel verden å overse at Sri Lankas regjering formelt opphevet våpenhvilen med de tamilske tigrene som ble inngått med norsk hjelp i 2002 .	9	Genitive
Jeg er jo 29 æ .	4	Nominative
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	4	Genitive
Her har Obama allerede levert et grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodde troen på amerikansk alenegang som dominerte USAs politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney .	20	Genitive
I det heile gjev han eit nyansert bilete av ein profesjonell oppdagar , med både gode og dårlege sider , og etter kvart nedsylta i økonomiske problem .	4	Nominative
Hun likte å vite hvordan det gikk med barna hun adopterte .	9	Nominative
Marius Seljeseth Osa ( t.v. ) og Leif- Harry Sunnarvik kjem seg ikkje lenger enn til Sørgardsfeltet i Eikefjord med tilbodet Trygt heim for ein 50-lapp .	11	Accusative
Jeg begynte å bli fysisk dårlig når jeg steg inn i garderoben .	0	Nominative
Nå begynner han å jamre seg og ligge urolig .	5	Accusative
Dette underbygger min og andres påstand om at dette er mer enn et spill , dette er en jobb .	4	Genitive
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	13	Genitive
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	0	Nominative
Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si , eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere ?	5	Nominative
Hans mor kom ned og hentet ham .	6	Accusative
- Vi har toppspillere på de fleste plasser , og vi er veldig stolte av å spille for Island .	10	Nominative
Det er ikke greit at en 15-åring med Cathrines bakgrunn bor alene .	8	Genitive
Altså , jeg er helt frisk , og det er ikke noe som skulle tilsi en snarlig bortgang , men you never know .	2	Nominative
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	29	Accusative
Han meiner Vaa ho brukte ord som tryllestavar i diktinga si .	0	Nominative
- Vi slepp ikkje unna mobbing fordi om vi har få elevar , men vi har kanskje eit betre høve enn dei fleste andre til å ta opp sånt med ein gong .	14	Nominative
- Jeg legger ikke ut nakenbilder av meg selv .	1	Nominative
Men her er eg uansett ganske grøn ( har lest veldig mange bøker om det , men ; )	3	Nominative
- Veldig moro og ei stor anerkjenning for det arbeidet vi har gjort ved å byggje opp Firda som eit filmsenter i fylket .	10	Nominative
Da bestemte de seg for å benytte anledningen til å se på dyrelivet .	2	Nominative
Dernest er det avgjørende at samfunnsansvar er godt integrert i bedriftenes kjernevirksomhet og strategi .	10	Genitive
Vi mister hjertet vårt , vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss .	15	Accusative
Jeg blir rolig av det , og jeg trenger litt hjelp til å bli rolig av og til .	7	Nominative
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	5	Nominative
- Per Karlsen var en meget dyktig flyger , som aldri sparte seg , sier han .	15	Nominative
På veien mot Oslo skal jeg i fremtiden fotograferes ved passering Kragerø og så igjen ved Larvik .	5	Nominative
Derfor bestemte jeg meg for å kjøpe min egen bok , bare for å sjekke hvordan det funker .	3	Accusative
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	11	Accusative
Man lærer i alle fall at det er noen områder man ikke tråkker på .	0	Nominative
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	17	Nominative
Dessutan har Gjefsen sjølv måtta bli berga opp frå ein bresprekk der han hadde hange opp ned etter den eine skien .	12	Nominative
Hun antas å ha blitt solgt til pirater som holder henne fanget i sentral deler av Somalia .	10	Accusative
Kanskje skriver han , kanskje nynner han , kanskje leser han et dikt .	2	Nominative
Dukken går så til angrep på presidenten , og stikker ham gjentatte ganger med kniv .	10	Accusative
Her er et bilde av meg fra årets Tom Waits-løp .	5	Accusative
- Legger du ut bilder for å vise en annen side av deg selv ?	2	Nominative
Opprørerne rykket mot dem , mens de kastet sand over hodene sine , et ritual de utførte når de var truet .	15	Nominative
« Ut fra hva jeg kan finne ut av våre arkiver har du ikke hatt noen sak i barneverntjenesten på Askøy .	4	Nominative
Han gir fra seg alt han har ; Lipitor og Ezetrol , to preparater som skal forebygge en hjertesykdom han er arvelig disponert for .	0	Nominative
Siden ble hun i flere år trakassert av Securitate .	2	Nominative
Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste , men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre , nattsvarte mørker .	10	Accusative
Naboen vegrer seg , grubler , dropper det .	2	Accusative
Ikke bare kjempet han lenge om seieren , men at han klarte å reparere bilen og komme i mål , fikk mange til å riste på hodet .	10	Nominative
Ideen kan også brukes til å gjøre en vekters arbeidsdag litt mer lystig .	8	Genitive
Han mister også lappen i 13 månader .	0	Nominative
Logan har snakket med to militære offiserer fra et stort europeisk Nato-land , som sier at de ikke kunne ha deltatt der uten amerikansk støtte , fordi de mangler en rekke kapasiteter .	27	Nominative
Han måtte også ut med 15.000 kroner i bot og fekk sperrefrist på to år til å ta sertifikat .	0	Nominative
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	1	Accusative
Juli måned lot Cæsar oppkalle etter seg selv , den hadde vært årets femte måned så lenge mars var det romerske kalenderårets første .	6	Accusative
Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss , som også var hennes pasienter - og som var barn ?	8	Accusative
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	11	Genitive
Han kommer på en siste ting .	0	Nominative
Det ga oss en moralsk knekk , mener Brede Hangeland .	2	Accusative
Det var mitt livs tabbe som fotballtrener .	3	Genitive
- Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer , og at de deler vår sorg .	18	Nominative
- Nei , si det du ...	5	Nominative
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	7	Nominative
Kristoffer vel sjølv den rolla han går inn i og i det han har valt , er det uunngåeleg at han får skit på hendene .	20	Nominative
2001 - Annika kjem i kontakt med Claras modellbyrå , og trur ho skal bli modell og filmstjerne , men blir i staden lurt ut i pornofilmhelvete på Kreta .	12	Nominative
- Eg vonar dei vil oppleve å bli demokratiske .	3	Nominative
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	24	Nominative
Jeg var også på besøk hos en kompis i FC Köbenhavn .	0	Nominative
Han ber oss kjenne på bicepsen , tøyser og ler .	2	Accusative
Følelsen som jeg nesten i hele mitt liv hadde søkt etter , var der .	2	Nominative
Forslaget var at regjeringens representasjon skulle reduseres fra to til en .	3	Genitive
og det var ikkje alle gongane like så bra men så # var ikkje nokre sure miner ja dei måtte berre neste gong så var det # ut igjen .	18	Nominative
De siste 14 årene har jeg som mest vært borte fra trening i fire dager om gangen .	5	Nominative
Pilot Karlsen hadde siste ordet om bord , men ved tekniske spørsmål hørte han på maskinisten sin .	13	Nominative
Samme dag som Regjeringen presenterte statsbudsjettet , kom jeg tilbake fra et kort besøk i Kina .	8	Nominative
Ho var også med i andre organisasjonar som kjempa mot nazismen .	0	Nominative
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	9	Nominative
Av di vi krev at dei landa som har problem , skal endra den økonomiske politikken sin .	2	Nominative
Hjå Aly har dei vorte til Hitlers tilfredse røvarar .	3	Nominative
Det frykter landsbyens pøbel .	2	Genitive
Ho leikar med identitetar , men i leiken sansar me òg eit alvor .	0	Nominative
Bare det vakte oppsikt i heimbygda , minnes hun .	8	Nominative
- Vi lever i et ulikhetssamfunn .	1	Nominative
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	4	Accusative
Kven er dei ?	2	Nominative
Espen har bare en hettegenser på seg .	6	Accusative
Jeg gjentok nok disse komplimentene en del ganger utover kvelden .	0	Nominative
La oss gå før vi løper , sier spissen .	1	Accusative
Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen , og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig .	5	Nominative
En av elevene skiller seg fra de pastellfargede jentene .	4	Accusative
Siv Katrin Ramskjell mener helsekostbransjen alt i alt har vist seg å være veldig trygg .	10	Accusative
- Vi får prøve igjen , for folk hjemme har høye forhåpninger , sier han .	1	Nominative
Men faktum er altså at økonomien veks , at vi har nokre av dei lægste arbeidsløysetala i Europa , og dei er lægre enn nokon gong sidan sameininga .	20	Nominative
Det snødde da vi ankom stedet , og det var ca. null grader . »	3	Nominative
Han var slave i mange år , men frigitt , truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling .	0	Nominative
Vi mistet kontakt for flere år siden , og uansett , jeg bryr meg ikke lenger .	13	Accusative
" Berre for å sjå på han " , som eg sa til gubben .	6	Accusative
La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen .	1	Accusative
Så vidt jeg husker , brukte statsministeren formuleringen at han skulle se på disse områdene .	9	Nominative
- Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været , sier hun .	6	Nominative
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	5	Nominative
Jan Gunnar har mange store oppgåver framføre seg sjølv om det berre er litt meir enn ein månad til jul .	7	Accusative
Regjeringsspillet fortoner seg dermed som et revehi med flere utganger dersom de rødgrønne mister flertallet .	2	Accusative
Dette er eit stort felt , men sjå Michael Buckleys " At the origins of atheism " for den beste drøftinga av nettopp dette .	9	Genitive
Hvorfor deler du ikke litt av ditt privatliv med oss ?	9	Accusative
Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne .	2	Accusative
Justin kunne si til meg :	4	Accusative
- Hva i all verden er det dere driver med i Sverige ?	7	Nominative
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	8	Genitive
Dette landet mener alvor - ikke bare med å bli verdens ledende vareproduksjonssenter .	10	Genitive
Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane .	0	Nominative
På Instagram får jeg kommentarer fra mennesker jeg ellers ikke kommer i kontakt med .	3	Nominative
For ein del år sidan var me i tv-stoga .	6	Nominative
- Eg har inntrykk av at nokre av kandidatane vil bli rektorar for å bekjempe landets utdanningsminister .	15	Genitive
kven var det som spelte da hugsar du det ?	7	Nominative
- Og hvis jeg klarer å spille gitar igjen med venstrehånden , skal pappa kjøpe en signaturgitar til meg til 17.000 kroner !	3	Nominative
Jeg har også lagt positivt merke til ham i debatter på nettet , legger hun til .	0	Nominative
- Einstein vaknar politisk mot slutten av fyrste verdskrigen , han var forbanna over korleis jødane vart handsama ved universitetet og særleg over tysk hat mot fattige aust-jødiske flyktningar .	10	Nominative
Er du dum i hodet ?	1	Nominative
– Vi starter da med første hovedspørsmål , fra representanten Øystein Djupedal .	1	Nominative
18. desember vil verdens øyne være rettet mot København .	3	Genitive
Vi blir redde for at disse nye mediene skal ødelegge barn og ungdom , siden de er formbare og uferdige vesener .	15	Nominative
Sosialdemokratiets endra styringsevne vert i hans framstelling delvis eit resultat av visse nøkkelpersonars idéorientering og val .	0	Genitive
Det er rett at formi me kom til i millomalderen ( i formi mér ) , men ho trengde etter kvart heilt til sides den eldre formi vér .	17	Nominative
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	26	Accusative
Han streka under at han hadde meir spørsmål knytt til sjukehusmodellen , enn bastante meiningar .	4	Nominative
Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå , til å gi deg erstatning , eller sende deg ut i økonomisk ruin .	15	Accusative
Og europeerne må forberede seg på å bli plassert litt mer i skyggen .	4	Accusative
Eit anna moment var at han har utvikla kunstsnø til langrennsløyper slik at sesongen kan starte svært tidleg .	5	Nominative
Vi går da videre til neste hovedspørsmål .	0	Nominative
Me veit at om me aukar den frå 44 pst. , som han er i dag , til 50 pst. , utgjer det ifølgje Oljedirektoratet ei inntektsmoglegheit på 400 milliardar kr .	0	Nominative
Eg trur ganske sikkert han har støtte i rådet , seier han .	4	Nominative
Ryktene gikk om at mennesker meldte seg inn i partiet , og fikk stemmerett , selv om de ikke ante hva SV sto for .	6	Accusative
La gå at dei markerer usemje på ein del viktige punkt .	3	Nominative
- Ja , men dessverre har nok dei færraste teke inn over seg tregleiken i klimaet .	12	Accusative
Statssekretær Rikke Lind har demonstrert rødgrønn politikk kraftfullt ved å invitere Fredriksens flåte hjem .	11	Genitive
Vi spør om ikke ordet også er tatt i bruk som en teknikk til å svindle minibanker .	0	Nominative
Ho meiner saka er samansett av fleire aspekt .	0	Nominative
Det syns jeg er bra .	2	Nominative
Fra før vet vi at returavtaler mellom Norge og « asylproduserende » land , og landenes sikkerhetssituasjon er de to faktorene som påvirker asylankomster .	3	Nominative
Sunde sine bøker er ikkje berre grensande til å vere uleselege for vanlege lesarar , men dei er rett og slett ikkje til å lese , meiner eg .	16	Nominative
Det kan tenkjast at det lèt seg gjera å utforma eit system som er meir robust overfor slike endringar .	6	Accusative
Ved å slutte å synkronisere norsk politikk med den danske , kunne man ha spart seg for å kaste penger ut av vinduet .	12	Nominative
Og de vil skape sympati for palestinernes sak .	1	Nominative
å han M3 ein var jo med ein del .	3	Nominative
Et lite problem ble det likevel da jeg ba om å få sjekket bagasjen helt frem til Trondheim .	7	Nominative
Ja , vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden , det er så .	16	Nominative
- Det var homofobien som knuste livet og karrieren hans , mener han .	12	Nominative
De misbruker ikke rusmidler , de stjeler ikke , de bedrar ikke , og de innordner seg lover og regler .	5	Nominative
At hun har gjort et forsøk på å være en god mor , begynt på middagen , men glemt den på komfyren .	1	Nominative
Som en konsekvens av forslaget om en lovforankret folkekirke , oppheves Grunnlovens § 2 annet ledd .	11	Genitive
Før , etter og underveis i kampen har du øyeblikkelig feedback fra sidemannen din på benken , han gir det taktiske råd og forteller deg hvilke spillere du burde sette inn noen harde taklinger på .	17	Nominative
korleis e var arbeidet fordelt når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ?	16	Accusative
- Vi er veldig glad for at hun tok seg tid til å komme , sier Johann Olav Koss fornøyd .	7	Nominative
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	26	Nominative
Dessuten blir det veldig mange nye mennesker å forholde seg til for pasientene .	9	Accusative
- Jeg står på stupet .	1	Nominative
Dette gir lite rom for å ta alvorlig folks opplevde frykt for det fremmede .	8	Genitive
Forslaget innebar at overskotsmasse frå Vegvesenets arbeid med Kviteseidbrua skal nyttast til å utvide eksisterande fylling mellom gjestebrygga og Kyrkjehamaren .	5	Genitive
- Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner , høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir .	7	Accusative
I midten av november fløy han .	5	Nominative
( Det er også noko rart med auga til Ralle - dei er to svarte prikkar , noko som står i motsetnad til den modellvakre Annikas forseggjorte og sminka augepar )	11	Nominative
Han utelukkar ikkje at det kan bli aktuelt for Kommunerevisjon Nordfjord å sende ei ekstrarekning til Vågsøy på grunn av meirarbeid etter det store underskotet frå TSRM .	0	Nominative
Jeg har laget et forslag , et bilde der en spiller kysser en annen etter et mål , med teksten :	0	Nominative
Vi har en befolkning med erfaring og kunnskap .	0	Nominative
Heller kommer stundene tilbake til meg .	5	Accusative
Eg seier heller ; signe strevet , avsluttar Hallvard Mosdøl , før han legg på sprang til sonens joleavslutting .	0	Nominative
Ho er heilt slapp , men varm .	0	Nominative
Historiens ironi innhenter ham nå .	3	Accusative
Går du til ein offentleg lækjar i Athen , må du gje han ein brun konvolutt .	10	Nominative
CNN erklærer nå at Mitt Romney vil vinne Utah og statens seks valgmannstemmer .	10	Genitive
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	10	Nominative
Så ble Kina talsmannen for verdens fattige , før perspektivet dreide mot Kinas mer eller mindre uunngåelige fredelige oppstigning .	5	Genitive
Del dei i båtar .	1	Accusative
Bettman er lite populær blant supporterne , ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden , og at han ikke alltid vil sportens beste .	27	Genitive
Det er eit menneske eg kysser .	4	Nominative
Det var slik EUs « far » , Jean Monnet , tenkte seg han , og det var slik han vart .	19	Nominative
Romas voldelige historie fra 1970-tallet er fortsatt en del av den politiske debatten i Italia , hever Simen Ekern .	0	Genitive
Han sliter med å komme forbi .	0	Nominative
Nå er de kommet til Norge .	2	Nominative
Hilde Vågslid ( Ap ) gav uttrykk for at ho trudde kommunen no skulle satse på ei storstove .	9	Nominative
Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet , bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer .	0	Nominative
Det er i praksis Vestens « rådgivere » som styrer Libya etter Gaddafis fall , skriver Robert Fisk .	12	Genitive
Ville vi husket Neville Chamberlains « peace in our time » hvis ikke Hitler hadde gått inn i Polen umiddelbart etterpå ?	1	Nominative
Me har ei anna retning enn me hadde i åra 2001–2005 , og den retninga skal vidareførast .	0	Nominative
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	16	Nominative
De kunne også ha koblet inn barnevernet i samråd med foreldrene , for å få satt i gang tiltak for å få ned fraværet hennes .	0	Nominative
Elevane får tru på seg sjølve , medmenneska sine og bygda dei bur i , sa Ingrid Britt Hestdalen .	11	Nominative
- Jeg hadde aldri forestilt meg at du skulle stå på ski i Hemsedal igjen , sier Helland .	5	Accusative
- Etter å ha jobbet seks og syv dager i uka siden 1992 , har jeg endelig den friheten og kontrollen jeg har drømt om .	15	Nominative
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	0	Nominative
Vår tids strålekilde	1	Genitive
Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt , valgte å ta med seg et våpen på byen , forklarer hun .	15	Accusative
# ja han var med # da eg blei skada han var om bord i lag med meg # men han berga seg .	2	Nominative
Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul , den smakset eg med whisky .	0	Nominative
Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde , seier Øberg .	22	Nominative
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	6	Nominative
- Vet du hva som har skjedd med Espen ?	2	Nominative
Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom under Rally Dakars første dag .	9	Genitive
I Noreg har vi ingenting av slikt .	3	Nominative
- Med den store innsatsen som var lagd ned for å gjere valet mest mogleg fritt og rettvist , hadde vi eit håp om at dette valet skulle bli betre gjennomført .	20	Nominative
Det forhindrer at jeg kan bråkjøre litt ekstra mellom fotoboksene .	3	Nominative
- Det var helt rått , jeg så på linja hans og han kjørte taktisk helt på grensen .	12	Nominative
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	14	Nominative
- At hun har det godt hvis hun ser hvordan guttene hennes klarer seg .	13	Accusative
No har politiet bestemt seg for å starte etterforsking på eige initiativ sjølv om Helsetilsynet enno ikkje har komme med svar .	4	Accusative
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	6	Nominative
Vi vil videreføre arbeidet med en bedre arbeidsdeling mellom sykehus , noe som fremmer styrket kvalitet i pasientbehandlingen .	0	Nominative
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	7	Nominative
Frå å ha eit sterkt majoritetsspråk og eit noko mindre sterkt minoritetsspråk , har vi i dag ein situasjon der begge norske skriftspråk er truga utanfrå av engelsk .	14	Nominative
Kennedy tok feil , tenkjer eg medan eg et ein salat på ein liten kafé med glassveranda :	5	Nominative
- Det er en mulighet for at det har skjedd , slik at de har fått mer muskler og mindre fett .	13	Nominative
Men sjølv om han er den minste kalven dei nokosinne har sett , har han gitt utruleg stor glede :	8	Nominative
Jeg kjente kvalmen bre seg , jeg ringte 112 , og så kjørte jeg rundt for å finne ham .	4	Accusative
Me er òg villige til å vurdera alle dei innspela som måtta koma i den samanhengen .	0	Nominative
- Jeg skar meg med barberbladet i håndleddet .	3	Accusative
Vi er Hellas .	0	Nominative
Man kan si at det handler om kampen om å skrive , kampen om å bli den en er .	0	Nominative
- Jeg har hørt det er Svalbard , så jeg håper å dra dit når finanskrisen har gjort sitt til at det er islandske priser på å feriere i Norge .	9	Nominative
Det pågikk en psykisk krig i hodet mitt ( ... ) ettersom miljøet sakte kvalte mine følelser og min kreativitet og istedet forvandlet meg til en robot som gikk på kommando .	23	Accusative
Herta Müller fikk hard kritikk i innenlandske medier , samtidig ble hun hyllet i Tyskland .	11	Nominative
Under ein debatt i Stavanger hevda Widvey at Noreg ved å auke oljeutvinninga si - òg i dei omstridde nordområda - kunne hjelpe dei fattige landa til å få den energien dei treng .	31	Nominative
- Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss , sier storesøsteren .	17	Accusative
Den samme Beck skapte oppstyr da han sammenliknet AUF med « Hitlerjugend » etter 22. juli .	6	Nominative
Vi har mange kundar som ventar på oss , så det ville blitt dyrt , seier Engebø .	0	Nominative
« Jeg kunne ikke lenger identifisere meg med de skinnende bilene , jakten på pene modeller og livet som proff . »	6	Accusative
Han mener Islands største problem har vært mangel på stabilt , godt spill .	0	Nominative
Det var ingen tvil om hvor lojaliteten til moskégjengerne lå , og man var ikke beskjeden med å vise det .	12	Nominative
De frykter at det kan ramme barns språkutvikling .	0	Nominative
Sin største og trolig viktigste tale holdt han under det store oppgjøret om 9.april i Odelstinget høsten 1948 .	7	Nominative
Og de dør før oss .	4	Accusative
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	10	Accusative
e korleis e # livnærte ein seg da ?	6	Accusative
Det var ikke gått 15 minutter fra jeg skrev avsnittet over , til en reporter fra Sky News hadde resirkulert « fanatikere » og brukt det om Gaddafis folk .	27	Genitive
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	22	Nominative
Dit dro jeg ikke , fordi jeg var sikker på at han var sjanseløs i sammendraget ( mot Benjamin Raich journ. anm. ) etter rennene på Kvitfjell .	2	Nominative
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	1	Nominative
Adeccos vikarblemme	0	Genitive
- Kultur og god arkitektur er viktig nok i seg selv .	9	Accusative
Til dømes har Vinje svært mange , medan Nissedal ikkje har noko slikt anlegg .	1	Genitive
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	3	Genitive
Men jeg ble møtt av det helt motsatte , sier tanten til barna striden dreide seg om .	15	Accusative
Ein må heller vere sterk , lage sin eigen moral , hevde seg sjølv etc	12	Accusative
- Vi har hatt noen sjokkresultater , men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche .	1	Nominative
Dei går sjølvsagt glipp av mykje gjennom resten av året , men det er deira sak .	0	Nominative
At dei forstår kvarandre , betyr at dei forstår slikt som intensjon , meining , målsetjing og rasjonell grunn ( til skilnad frå årsak ) .	1	Nominative
I en makroanalyse han presenterte i forrige uke , spår Juel og hans kolleger at Spania vil slite mer enn de tidligere har antatt .	20	Nominative
Har statistikken mot seg	3	Accusative
- Dette bør vi ta på alvor	3	Nominative
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	19	Nominative
Rundt midnatt var me klare for avreise og fyrste stoppen kom etter berre nokre få minuttar , men kun for eit nattbad .	3	Nominative
men så ha- var eg # kjente eg ein kall i heimefronten .	7	Nominative
Jeg vil gratulere foreldrene så mye og ønsker Guds velsignelse over Leah Isadora , sier biskop Kvarme til NTB .	0	Nominative
Hun var 23 år og debuterte som standupkomiker på utestedet Onkel Blå i Bærum .	0	Nominative
Der det alltid er seg sjølv han rappar om .	6	Nominative
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	20	Accusative
Andre ganger strekker de seg så langt de kan , ved å love en ny vurdering av saken .	4	Accusative
Ofte avsluttes utfluktene med et måltid basert på det man har dratt opp av havet underveis .	9	Nominative
Jeg har aldri vært redd for å varsle om barn som ikke hadde det bra .	0	Nominative
Dermed er han altså på dette punktet på kollisjonskurs med den raudgrønne regjeringa .	2	Nominative
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	5	Nominative
Fortsatt er det veldig tett , men Obama leder med 50 prosent mot Romneys 49 prosent , ifølge CNN .	13	Genitive
Han er ikke bekymret for rotteplagen ved Sydneshaugen .	0	Nominative
Når dei er gjennomsteikte har dei ein hol lyd viss du bankar på dei .	13	Accusative
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	5	Nominative
Iblant er disse smårettene så gode at de sammen stjeler showet .	7	Nominative
Han ledet en gruppe på 16 , og det var ingen liten jobb .	0	Nominative
På kartet var det veldig tydeleg merka ein gul veg som skulle gå i ring , og då køyrde vi denne ringen , eller rettare sagt vi prøvde .	19	Nominative
Edna Adan Maternity Hospital er Hargeisas flotteste sykehus , grunnlagt av Edna , og blir i stor grad finansieres av henne og hennes kontakter .	5	Genitive
Hun begynte å legge til flere av medlemmene .	0	Nominative
« Det jeg oppdaget skulle på mange måter forandre meg .	9	Accusative
Vi seks som var så underlige , kom til og med opp i latin muntlig til artium .	0	Nominative
- Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje .	14	Nominative
Den som er der og elsker deg betingelsesløst , uavhengig av om du er ens egen kjøtt og blod .	12	Nominative
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	28	Nominative
- Dette tilhører det norske folk , og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv , sier han .	26	Nominative
Han fryktar også for at det vil bli gjennombrot i kantane til steinbrotet dersom det skal drivast i fem år til .	0	Nominative
Han fortel om ein prosess i islams verd som er inspirert av den europeiske prosessen som såg på Kristus som eit menneske som inspirerer andre menneske .	6	Genitive
- Vi må prioritere liv og helse , sier politidirektøren .	1	Nominative
Jeg skal begrunne det siste først , og avslutningsvis komme inn på hvordan min teori er riktig .	0	Nominative
Over hundre mennesker ble reddet , og USAs president mente operasjonen fortjente verdens hyllest .	12	Genitive
Vi kommer ikke hit for å gi oss etter to år .	7	Accusative
I denne situasjonen bør man være forsiktig med å kreve påplussinger til det ene og det andre gode formål .	4	Nominative
Han følte seg sjelelig og mentalt uttørket i fotballen .	0	Nominative
Jeg trodde det ikke før løpet , men så ble det kaldt og jeg fikk tilbake kraften i bilen .	0	Nominative
Den populære campingplassen har 75 einingar , og er ikkje redde for å be folk flytte på seg dersom dei står for nær kvarandre .	19	Nominative
Han visste ikke hva han het eller hvor han var , hvem moren hans var eller hva en mor er .	8	Nominative
Et fellestrekk ved flere av Ottosens homofile venners beretninger er problematisk oppvekst og svekkede maskulinitetsidealer .	5	Genitive
men # så gjekk det etter kvart så bygde dei # opp # og bygde opp og bygde opp og fekk ein flott mottakelse .	9	Nominative
SV var som kjent skeptisk og kritisk til Regjeringens handlemåte i denne saken helt fra start , og også til det Regjeringen var pålagt av stortingsflertallet .	8	Genitive
Nei , gi heller barna ekte liksominstrumenter , som de du finner i « Guitar Hero » .	10	Nominative
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	14	Accusative
den leverte vi han til Linde .	3	Nominative
Du burde først ta en prat med hun som vasker før du begynner å beskylde Bønna , for å si det sånn !	0	Nominative
Vi vil skape en verden som er rettferdig .	0	Nominative
Vi står på stedet hvor han endte livet sitt .	5	Nominative
- Vi fikk beskjed om å komme oss ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel .	7	Accusative
- Sover du enda , lo han .	6	Nominative
Han ba henne ikke bekymre seg , det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund .	5	Accusative
Er man baker og matglad , trenger man for eksempel en stor spisestue og bare en liten stue .	7	Nominative
Du blir eksponert for et annet språk , samtidig som du får skriftstimulering i ditt eget .	10	Nominative
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	3	Accusative
Se og hør Erik Hamréns kunstgress-angrep	4	Genitive
Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer , for å komme til gode avtaler .	1	Nominative
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	1	Nominative
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	0	Nominative
I tillegg er det kjent at dei plyndra kysten av Nord-Afrika .	6	Nominative
Kidnapperne kom seg senere unna fordi kystvakten var redd de ville senke båten .	9	Nominative
Han må imidlertid gjerne overraske meg , det liker jeg veldig godt .	0	Nominative
- Annenplassen er som en seier for meg .	7	Accusative
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	1	Nominative
Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka .	16	Nominative
Dersom vi faktisk mener at menneskeverdet er en verdi i seg selv , må vi være villige til å kjempe for det , også når det krenkes langt borte .	1	Nominative
Jeg ville forsikre meg om at han var sikker nok til å takle det .	6	Nominative
Ja , vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden , det er så .	2	Nominative
Anita Nyhagen fekk " årets gapskratt "	4	Genitive
Vi bestemte oss samme kveld , forteller Øyvind .	0	Nominative
Rundt en fjerdedel av Sveriges energiforsyning kommer i dag fra slik energi .	4	Genitive
Vi gremmes fremdeles .	0	Nominative
( Hm , ja , altså , dersom eg tolkar Paulus rett her , som eg trur . )	15	Nominative
I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling , noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt .	9	Accusative
Inge Berge seier til NRK at dei gler seg til å komme heim , og at dei kjenner seg trygge med den mellombelse rasvollen .	16	Nominative
Eg ser fram til utstillinga ho planlegg , sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet .	5	Nominative
I Singapore går alt mer pent og pyntelig for seg , men slik blir det gjerne når nasjonen egentlig er en ettpartistat .	9	Accusative
- Vi har merket den sviktende etterspørselen siden i sommer og tilpasset oss blant annet ved å redusere antall deltidsansatte .	12	Accusative
Selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering , vil de fortsatt være for småputter å regne sammenliknet med SD og SF .	14	Nominative
Tirsdag morgen landet tidligere president Bill Clinton i Nord-Koreas hovedstad Pyongyang med ett mål for øyet :	8	Genitive
- Det var ein del vanskelege bølgjer godt utpå vatnet , så då var eg temmeleg konsentrert , seier Espedalen etter at verdsrekorden var i boks .	14	Nominative
Og det var i 1989 han møtte Karl Marx .	5	Nominative
Flere personer i familien kontakter morens fastlege og ber legen skrive ut mindre piller .	5	Genitive
Ein av verdas dyraste yachtar er på vestlandsrundtur .	2	Genitive
Jeg kan berolige mine mulige lesere med at jeg ikke er rammet av forfølgelsesvanvidd .	8	Nominative
Lørdag ble han nummer ti .	2	Nominative
Etter et par år så hun det , personligheten kom sakte snikende opp til overflaten .	5	Nominative
- Vi reiser oss etter pause , , og det gjør meg stolt .	1	Nominative
For det andre betalte vi opplegget av egen lomme og vi var tilbake til det avtalte møtet om kvelden , forklarer Grimstad .	4	Nominative
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	25	Accusative
Når det gjelder gasskraftverk , vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk .	8	Genitive
- Du ser likhetene ?	1	Nominative
Ikkje det at eg har noko imot det , å vikariere altså , men når eg berre finn to svar , rett nok rette , vert eg litt modalaus .	15	Nominative
« Han var veldig lykkelig .	1	Nominative
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	13	Genitive
- Jeg synes ikke det jeg har gjort er kontroversielt .	1	Nominative
Vi skal ha toleranse for flertallets ønsker og mindretallets behov .	8	Genitive
Vet du hvorfor ?	1	Nominative
Det skal vi gjøre alt vi kan for å klare .	5	Nominative
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	10	Nominative
Det finst ikkje ord for dette , sa Leite til vg.no like etter at han fekk beskjed om at han er ein av dei to som går vidare til finalen i Idol .	19	Nominative
Dei som bryt ned medisinen sakte , kan ha opp til tjue gonger høgare risiko for blødingar , skriv Aftenposten .	0	Nominative
Noko av det Fly ønskjer med filmane sine , er nettopp å nyansera biletet vi har av verda .	14	Nominative
- Eg meiner at born har rett til å styra over eigen kropp .	1	Nominative
Det har de til felles med store deler av den europeiske og amerikanske eliten .	2	Nominative
I minneordet om henne i BT 23.10.90 skrev signaturen Eli H.S. :	3	Accusative
Frå første time skjønar vi kor dum han er .	4	Nominative
Om de opplever ubehageligheter fordi de ikke dekker seg til , vet jeg ikke .	8	Accusative
Dersom en kirke nedlegges , opphører kommunens økonomiske ansvar .	6	Genitive
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	5	Genitive
I tiende klasse blir rektor bekymret for at hun ikke møter på skolen .	8	Nominative
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	6	Nominative
Men hva når teknologien snur seg mot oss og blir en usynlig fiende ?	5	Accusative
- Hun sa hun ville komme , hun hadde allerede bestilt billett og ordnet seg fri fra jobben .	7	Nominative
Skikkelege folk held seg heime .	3	Accusative
Det får vi ikkje om vi kritiserer alt det vestlege til døde .	5	Nominative
Ap-sekretæren har sett seg mektig lei på Frp angrep på regjeringens verdighetsgaranti i eldreomsorgen .	10	Genitive
- Jeg mente han burde vente til han hadde løst floken med Clough og fått karrieren tilbake på rett kjøl .	1	Nominative
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv .	13	Accusative
Han innledet den første etappen søndag på 11.-plass .	0	Nominative
- Eg må kyte av Telemark fylkeskommune som snudde seg raskt rundt i denne saka .	9	Accusative
Da vi ble venner , var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil .	13	Nominative
- De vil ha deg !	4	Accusative
Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon ( AFP ) for privat sektor .	9	Genitive
Det er ikkje godt nok for oss med eit lokalmedisinsk senter , sa Bente Øien Hauge i Forsvar Lærdal sjukehus då heldt innlegg under dialogmøtet med helseministeren .	6	Accusative
Både fordi jeg kun lærer bort ting som fordummer mennesker ytterligere - og fordi jeg antageligvis kan ( og vil ) prøve å bli president i Norge i løpet av ti års tid .	14	Nominative
Her arrangerer forfatterens minne et stimulerende møte mellom nuets jeg , som åpenhjertig analyserer egen seksuell identitet , og gårsdagens jeg , som gjengir familiens og barndommens historie .	8	Genitive
I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då .	11	Accusative
Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår , seier familien stolt .	0	Nominative
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	17	Nominative
Annika sin skepsis er sunnare enn mors tiltru , og ein dag dett far av vassvogna , og går deretter så brutalt laus på mor at ho må sendast på sjukehus .	6	Genitive
Eg intervjua kapitalistar og bedriftsleiarar , « gamle pengar » og « nye pengar » , den kulturelle overklassen så vel som den politiske .	0	Nominative
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	10	Nominative
Tsjernobyl ga oss frykten for radioaktiv stråling og selvlysende sau .	2	Accusative
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	19	Nominative
Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF , uten for mye innflytelse fra andre aktører .	0	Nominative
Si at jeg tenker på henne .	5	Accusative
Dette er som George Orwells nytale , av samme logiske gehalt som " fred er krig " , " stillhet er larm " , " lys er mørke " .	4	Genitive
var det han spurde etter da spesielt ?	2	Nominative
Det er slik " Nadverden " er tenkt , som en utvidelse av det lille rommet , som en utvidelse av dominikanernes daglige bordfellesskap .	21	Genitive
Ifølgje Myhren , fann jegerar laurdag spor som førte til fjells frå Bøyadalen .	10	Genitive
blei du kontrollert ?	1	Nominative
Etter Sverres død føler familien Murud at de ikke har fått ordentlig svar på hva han døde av , og kontakter Relis , informasjonssenteret for legemidler ved Ullevål universitetssykehus .	7	Nominative
Har medlemene av mafiaen ei trygg og god stilling på heimstaden , ser dei ingen grunn til å flytta på seg .	13	Nominative
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært , sa han i går .	1	Nominative
Slik generell lære og formaning har dei allereie fått i katekesen .	6	Nominative
Denne runddansen er det vanskelig å forholde seg til for den enkelte , mens myndighetene krever entydige bevis om helseskade ved stråling for å endre strålingsstandarder og implementere tiltak .	7	Accusative
Men dei smiler vel heile vegen til banken .	1	Nominative
Vi vil finne løsninger som reduserer utslippene av klimagasser .	0	Nominative
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	5	Nominative
Dessverre var det en feil beslutning og det kostet oss 2 - 0 , sier vikingveteranen til Aftenbladet .	9	Accusative
Vil dette gjøre samfunnets helseregning mindre ?	3	Genitive
Olav Nordstoga innleia med å målbera ei undring frå seg sjølv :	9	Accusative
Prøver seg på ein fyr som har ein hær av revisorar , vener i regjeringa , i parlamentet og i media , eller tek han imot ein konvolutt fylt med nokre tusen euro ?	24	Nominative
Selvfølgelig trykker jeg ikke på den linken - da får jeg sikkert masse rosa iphone-deksler i posten med en faktura .	10	Nominative
Den diskusjonen har vi ikke hatt siden 1814 og den bør vi kunne gå inn i .	11	Nominative
Var han preget av sine private erfaringer ?	1	Nominative
Her er det på sin plass å skyte inn at et eller annet sted mellom barndommens Sogndal og Elle mistet Fardal dialekten .	15	Genitive
Får han nå sparken , blir han den første dommeren i moderne tid som blir fradømt jobben .	6	Nominative
Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge , kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket , men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene .	8	Nominative
Han mener Islands største problem har vært mangel på stabilt , godt spill .	2	Genitive
På fylkesveg 55 over Sognefjellet er det meldt om snø og isdekke på vegbana , så dersom du skal høyre her , bør du ta på piggdekk .	23	Nominative
- I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut , men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar , er han på veg inn .	19	Nominative
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	0	Nominative
For å møte desse utfordringane må vi ha kunnskap , seier administrerande direktør Arvid Hallén i Forskningsrådet til Aftenposten .	6	Nominative
Jeg blir nok opptatt av at barnet får uttrykke seg selv og gis muligheten til å finne sitt talent .	0	Nominative
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	6	Nominative
Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid » , skriver han i et intervju med seg selv i « 2083 » , manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet .	14	Accusative
I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge , nå nærmer vi oss én lege pr. 200 .	15	Nominative
Hvilken hobby ville du hatt , hvis du hadde tid ?	7	Nominative
Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste , noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve .	19	Nominative
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært , sa han i går .	25	Nominative
Vi legger alle forhold til rette for at dyrene skal ha det bra , og det har de virkelig , sier Ekeli .	17	Nominative
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	25	Accusative
Så vi er ein minoritet i eige land , vi har blitt det .	1	Nominative
Det ble bekreftet av ambassadøren fra mistenktes hjemland som ( i likhet med meg ) i mars konstaterte at norske myndigheter bare forholder seg til hva engelske myndigheter gjør i saken .	13	Accusative
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	13	Nominative
- Eg finn ingen nye moment i saka .	1	Nominative
Mange ganger i uka sier han de vakreste ting en kvinne kan høre om seg selv , sa hun på telefon .	5	Nominative
Dessuten har han et poeng som skal tas alvorlig .	2	Nominative
Han streka samtidig under at det er forsyningstryggleiken som er det viktigaste for han .	13	Accusative
Eg vil ikkje utelukke at dette har gått i bølgjer .	0	Nominative
Vi må satse endå tyngre på vindkraft , on- og offshore .	0	Nominative
Vi har kontaktet dem som kunne gitt Cathrine en bedre barndom	3	Accusative
Storavisen New York Times melder at TV-nettverkenes prognoser viser at Barack Obama vinner gjenvalg , men holder selv igjen - med en foreløpig prognose på 250 til Obama mot 200 til Romney .	6	Genitive
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	0	Nominative
Selv foretrekker han sin trofaste Hermès dokumentmappe , som har vært med ham i mange år .	12	Accusative
isjias det er nå ein ## typisk sjukdom for sånne som som kanskje ikkje er så bra for dei at når dei k- frys og forskjellige ting s- .	21	Nominative
Han gikk inn der han så en åpen dør og lasset den tomme harddisken full av ny kunnskap .	4	Nominative
- Den dagen forsvant min tro på at jeg passer inn i den verdenen , sier han .	8	Nominative
Vi mistet kontakt for flere år siden , og uansett , jeg bryr meg ikke lenger .	11	Nominative
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	1	Nominative
« De urørlige » er en film hvor en mann fra arbeiderklassen får borgerskapets tilkneppede representanter til å danse klønete til svart amerikansk popmusikk fra 70-tallet .	13	Genitive
eller på når dei så da hadde brislingbruk dei ville ha deg med om # sommaren på brislingen .	3	Nominative
Du kan gå attende og spørja henne om korleis ho har tenkt å verta kvitt den offentlege skulda utan dei éin million arbeidsplassane i bilindustrien .	0	Nominative
Han tror historien fascinerer av én enkel grunn :	0	Nominative
Gangnam er Souls svar på SoHO	2	Genitive
- Som me har påpeika heile tida er det totaltilbodet som er viktig for oss og kundane .	14	Accusative
- Det er uforståeleg kva Fagforbundet skal med ei valkampopning , når dei ikkje stiller til val , meiner Djuvik .	12	Nominative
Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin .	6	Nominative
Uansett , poenget er at Paulus er ein langt meir subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenker .	15	Nominative
Eg er stolt av Kvitsund , som er ein av dei beste skulane i landet - det var der Torbjørn Aamaas hamra inn i oss at me skulle bli sjølvstendig tenkande menneske .	26	Nominative
De flytter heller ikke hjem skip .	0	Nominative
Han minner såleis om den unge Hitler i Wien og Hamsuns Sult-figur .	0	Nominative
Ifølge avisa The Nation stoppet paret da vakta Phaithoon Puengthong blåste i fløyta si og sprang mot dem .	17	Accusative
Fardal røyk tidlig ut av « Skal vi danse » i 2006 .	7	Nominative
For som dei fleste av oss likar også dei organiserte kriminelle seg best heime .	5	Accusative
Om dette er lukta av pengar , er ho ikkje god .	8	Nominative
Berdal spiller nesten bedre enn filmen fortjener , og legger det hun kan i en ellers psykologisk lite troverdig og svakt utviklet skikkelse .	11	Nominative
- Vi er veldig glad for at hun tok seg tid til å komme , sier Johann Olav Koss fornøyd .	1	Nominative
Er de enige med det de andre sier , eller er de ikke ?	11	Nominative
- Eg reknar meg ikkje som nokon typisk sprintar , men det har gått veldig bra til no , seier han .	20	Nominative
Apropos ham :	1	Accusative
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	14	Accusative
Men konsulatet i landets nest største by , San Pedro Sula , har registert i alt åtte nordmenn i landet .	3	Genitive
ja vi har oldebarn vi # seks oldebarn .	4	Nominative
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin , og han fester mye med kompiser .	15	Nominative
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	17	Nominative
Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp .	2	Nominative
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio .	1	Nominative
Under etterforskningen skal Gabriele ha forklart at han så på seg selv som « en agent for Den hellige ånd » .	10	Accusative
Arild har lagt merke til at Aust-Agder har fine vegar , og der blir det asfaltert så fort standarden ikkje er slik han skal vere .	22	Nominative
Og ho skuffa slett ikkje der ho inntok koret i Bergstaden Ziir , den monumentale steinkyrkja på Røros .	1	Nominative
Selve volumet i dekningen er en av diskusjonene vi har brukt mye tid på .	8	Nominative
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	0	Nominative
Første gang jeg så ham , for et par år siden , satt han i rullestol , sier lærer Willy Winther .	13	Nominative
Han var 17 år .	0	Nominative
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	11	Nominative
Samstundes kan det vere vanskeleg nok å byggje bru frå " lov / evangelium " -lesingane som utvikla seg i luthersk kontekst , og over til ei historisk lesing av NT sjølv .	18	Accusative
Syster Tone Harman Bratland spela både seljefløyte og blekkfløyte , medan flatdølane Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spela seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele .	19	Accusative
Ansvaret fell ein annan plass , men totalkostnaden er og blir den same , meiner ho .	15	Nominative
Er uhyre fascinert av Hamsuns forunderlige litterære univers .	4	Genitive
Han minner om at mineralutvinning skal ha elkraft .	0	Nominative
SD og SF har muligheten til å samarbeide med de borgerlige om de vil det , sier Schmidt-Nielsen .	12	Nominative
Ho legg til at Senterpartiet har som mål å få tilbake eit politisk fleirtal i sjukehusstyra , men at det ikkje let seg gjere i denne perioden .	22	Accusative
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	6	Nominative
Eg stussa aldri på det då , men no har eg skjønt at dei neppe brukte ordet « popstjerneportrett » , dei som skreiv inn .	0	Nominative
Cathrine er litt lubben , hun har annerledes klær , hun blir mobbet .	5	Nominative
Det er ikke Regjeringens politikk .	3	Genitive
Hun tar en tenkepause .	0	Nominative
Jeg putter den i nettet , og setter det utenfor rommet hennes .	0	Nominative
Hubberts Peak	0	Genitive
Åpenbart godt forberedt skrev han de første dagene i Det ovale rom under på en rekke brev og dekreter som varslet nye , viktige initiativ :	4	Nominative
Det skal me satse vidare på , og me skal òg sikre milliardar til samferdsle i åra som kjem .	2	Nominative
- I løpet av noen få måneder venter vi at Spania vil be om hjelp fra krisefondene og Den europeiske sentralbanken .	8	Nominative
Det er Velstands-Norges krav om at det siste problem skal løses , den rødgrønne regjering nå butter mot .	2	Genitive
inni # inn ved Orstad veit du .	6	Nominative
Jeg går ut fra at det var en forsnakkelse .	0	Nominative
For mange forbrukere er det likevel vanskelig å orientere seg i helsekostmarkedet .	9	Accusative
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	14	Accusative
Jeg må si at når statsråden opererer med førstegangsregistrerte biler når jeg spør om nybilsalget i løpet av året , så er det to vidt forskjellige ting .	0	Nominative
Jeg er jo ikke noen liten ... og nå skal jeg ikke si som Valla ...	10	Nominative
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	6	Nominative
Jeg prøvde å ringe deg flere ganger , Else-Beth , men du er jo så vanskelig å få tak i når du har alle disse feriene dine .	4	Accusative
- Jeg reagerte nesten ikke da jeg leste det , for det har kommet så mange beskyldninger gjennom årene .	1	Nominative
Det planlegges også mer ekstrautstyr som skal brukes sammen med dem .	10	Accusative
Han rakk også å helse på nokre landsmenn .	0	Nominative
Dei er mellom dei 450 norske sjukesystrene som melde seg for å pleia såra soldatar ved tyske lasarett på Austfronten .	0	Nominative
I den ene hånda hadde han revolveren , i den andre et brev .	5	Nominative
Jeg kjente kvalmen bre seg , jeg ringte 112 , og så kjørte jeg rundt for å finne ham .	6	Nominative
den låg bak # i rommet den og .	0	Nominative
Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka , gale eller på skakke .	0	Nominative
Det er kanskje ikke det smarteste de har gjort .	6	Nominative
var det sild i nota # så var det til kave og så var det til tørke og så når du kom med henne på sida så var det .	20	Nominative
Nei , eg trur ikkje der er så relevant å sjå det på den måten .	2	Nominative
eller ta utav seg forkleet « nei nå skal eg nå gå og besøke ## naboen henne lenger borte » ja .	16	Accusative
- Dette er nok arvesynden som hun får fra sin far .	6	Nominative
Dagens formuesskatt er etter min mening beheftet med betydelige svakheter .	0	Genitive
men du hadde kvote da med dieselolje ?	1	Nominative
- I tida er det signaler om at vi skal gå bort fra E-stoffene og å bruke produkter uten E-stoffer .	8	Nominative
- Mamma hadde mye angst og nerver knyttet til det hun hadde vært utsatt for tidligere , og drev nok selvmedisinering , sier Cathrines fire år eldre storesøster .	23	Genitive
Et æresbegrep som gjør dem til drapsmenn .	4	Accusative
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	6	Nominative
Han var Sveriges guttelandslagskaptein , en pen gutt , rik på venner , kalt den nye Wayne Rooney .	0	Nominative
Han er også medlem i styringsgruppa for Telemarksvegen , som jobbar med sykkelvegprosjektet .	0	Nominative
Tenk om vi hadde fått tunnel mellom Tafjord og Norddal .	2	Nominative
- Det skal hele tiden gjøres vurdering av hvem vi samarbeider med , jeg vil ikke si noe spesifikt om det landet du nevner .	13	Nominative
Jeg velger å bruke den positivt , sånn at mine erfaringer kan hjelpe andre .	0	Nominative
Sjølv var eg sengeliggjande med feber og fylgde finalen på radio , men eg kom meg framfor TV´n då pokalen blei delt ut , seier Hilde Nore , leiar i fotballgruppa i Treungen .	2	Nominative
Når man har spist nok deig , må man spise andre ting .	1	Nominative
- Kjem du til å melde deg inn i Raudt ?	2	Nominative
Vi har alltid hatt sterke bånd til resten av Europa .	0	Nominative
Han kom litt bakom ein topp , men så dukka han opp igjen .	0	Nominative
- Vi ville finna ut kvar vi står i dag med omsyn til sexfilm , og det fekk vi kontant svar på , seier han .	24	Nominative
Du kan også melde deg på utflukter til lands og til vanns , for ikke å snakke om i lufta .	4	Accusative
Regjeringens behandling har resultert i en delvis imøtekommelse av Synnøve Findens anførsler og synspunkter i forhold til Omsetningsrådets vedtak .	10	Genitive
Han skal også ha vært inne på Nokias hjemmeside kl. 16:13 .	0	Nominative
Første gang jeg så ham , for et par år siden , satt han i rullestol , sier lærer Willy Winther .	2	Nominative
John Steed , sjef for FNs motstandsgruppe mot pirater , sier det var nytteløst å oppspore gjerningsmennene .	5	Genitive
Det hadde vore fint om me kunne jobbe under same rammevilkår som me har gjort dei siste åra .	5	Nominative
Norske storselskap fekk statlege kraftkontraktar som sikra dei rimeleg straum , og leverte til gjengjeld arbeidsplassar .	7	Accusative
Flere krevde at hun måtte trekke seg som stortingsrepresentant .	6	Accusative
Libero vil strengt tatt at vi skal like å ha barn , sånn at vi fortsetter å få flere barn og de kan selge enda flere bleier .	14	Nominative
I Vågå engasjerte Skrede seg også sterkt i samfunns- og kulturliv , og han blei jamvel formann i skulestyret for Arbeidarpartiet .	4	Accusative
Ikkje det at dette skal bli nokon konkurranse på tid , men eg tek med at ho Liv Andresen i Sandefjord svara berre nokre timar seinare :	16	Nominative
Da jeg gikk av banen tok jeg strake veien til garderoben .	1	Nominative
- Kampen mot Ski er nok den dårligste forsvarskampen vi har levert så lang denne sesongen .	9	Nominative
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	5	Nominative
Her går han langt i retning av å meine det same .	2	Nominative
Sjølvsagt må eg det .	2	Nominative
Når jeg sier " stå i fred " betyr det kun at vi ikke ble jokket på av klientellet som for øvrig drikker så mye at de ikke lenger ser forskjellen på mann og dame .	12	Nominative
Blant selskapa som ikkje har flytta ut jobbar , svarte 20 prosent at dei hadde redusert staben dei siste to åra .	13	Nominative
han M10 og han M11 og dei dei dreiv e .	3	Nominative
Jon Herfinn Botnen fortel at han vart overraska då han rundt klokka 10:30 fekk telefonar frå bekymra naboar som hadde sett raset kome .	9	Nominative
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	14	Nominative
så det var vel mest på eige initiativ kanskje at ein gjorde det ?	10	Nominative
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	0	Nominative
Men i det minste ga han Barack Obama et gratis , om enn utilsiktet , stikk :	5	Nominative
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	9	Nominative
- Hun hadde ikke det da vi møttes , men de siste fire-fem årene hun levde ruset hun seg mer og mer .	14	Nominative
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform , så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv .	1	Nominative
Mange nordmenn i utlandet søkte mot ambassadene da tragedien ble kjent , og de ble tatt imot på en god måte , sier han .	13	Nominative
- Dette er kjempereklame for området vårt , og me får folk hit frå heile landet , seier Høydal .	9	Nominative
De kjøper jo også kvinnene , sier hun til avisa , og utdyper :	0	Nominative
Kulturministeren varsla i debatten at han ville setja ned eit utval med språkekspertar og representantar frå relevante sektorar til å følgja opp den språkpolitiske utgreiinga han hadde gjeve Folketinget i 2004 .	5	Nominative
Han utfører til tider faglig slett arbeid ved blant annet å ikke begrunne sine avgjørelser , noen som leder til opphevelser i lagmannsretten .	0	Nominative
Ein gong møtte eg ein journalist som fortalde meg historia deira .	8	Accusative
De har store permer med andre autografer i .	0	Nominative
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	0	Nominative
Dessutan var han ein god vitskapsmann , og aller viktigast :	2	Nominative
Et av ordbokmakernes beste arbeidsredskaper viser seg å være A-tekst , Aftenpostens elektroniske arkiv , som startet opp i 1983 og etter hvert er utvidet med en rekke andre aviser .	2	Genitive
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	23	Nominative
Sjølvsagt er Tyskland ein leiande nasjon i Europa , og når det gjeld økonomi , er vi den leiande nasjonen .	16	Nominative
Samtidig satt munker og førte flittig avskrift av antikkens latinske tekster , både sakrale og verdslige .	8	Genitive
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	6	Nominative
Om de opplever ubehageligheter fordi de ikke dekker seg til , vet jeg ikke .	1	Nominative
Der serverte han lutefisk mens han drømte om surdeig , minimalt med gjær , lang hevetid og steking i steinovn .	5	Nominative
- I Morgenbladet har du omtalt muslimske land som samfunn som handsamar halvparten av innbyggjarane sine , altså kvinnene , som kveg .	4	Nominative
I Tripoli mangler mange mye når røyken fra krigen gradvis legger seg .	11	Accusative
- Hvilken research gjorde dere før dere begynte å selge Fortodol ?	4	Nominative
Små og mellomstore bedrifter er usynlige i mediebildet - og i politikernes hoder .	11	Genitive
- Men når de stoggar industriverksemda og permitterer tilsette for å cashe inn på den høge kraftprisen , kan det òg sjåast som ei kynisk utnytting av situasjonen ?	3	Nominative
Fleire medlemmer i kommunestyret har sagt i ettertid at « vi skulle trekt oss alle » , men lojaliteten til spelereglane er vel for sterk , legg han til .	27	Nominative
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	3	Genitive
å så når vi .	3	Nominative
Jobben vi har gjort i Libya er jeg også stolt av .	7	Nominative
Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige , sier han .	14	Nominative
Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis .	9	Accusative
- Eg trur ikkje det bli demonstrasjonar i denne omgang , seier Hansen	1	Nominative
Vi mister hjertet vårt , vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss .	0	Nominative
Vi fant forresten ut i ettertid at han hadde prøvd å svare på meldingen .	7	Nominative
Jeg registrerer at Johnsen denne gangen , som den 24. november , ikke er fornøyd i det hele tatt med de svar han får fra finansministeren .	22	Nominative
Lær deg soppens ABC	1	Accusative
Det befinner seg til enhver tid mellom 50 og 100 personer i Svea .	2	Accusative
var jo med og leste på og var med dei dreiv dei .	9	Nominative
Og han synes det er helt greit å slippe og skifte dekk selv .	1	Nominative
Men vi kan ikke snu nå , det er ingen sjanse for at vi gir oss , sa en av opprørernes militærsjefer , Salem Muftah al-Refaidy søndag .	13	Nominative
- Alle de som ikke røyker i dag vil få mer glede av puben .	2	Nominative
- Men Noreg ville hatt meir autoritet i forhandlingar om vi hadde gjort meir på heimebane ?	10	Nominative
Det er ikkje berre at dei melder seg tilgjengeleg , men fleire har veldig lyst til å gjera spesifikke oppgåver , seier Nordbø .	7	Accusative
Og han lyste opp ethvert rom med sitt smil .	1	Nominative
De fikk ikke solgt og slaktet buskapen før den sultet ihjel og hungersnøden var et faktum .	0	Nominative
No har vi media etter oss :	5	Accusative
På vei inn til ettermiddagsøkten sa han at han synes Märtha Louise og Ari Behn har valgt « et flott og spennende navn » .	6	Nominative
Like etter kom helseministeren på bana og ho tek no for seg samhandlingsreformen og bakgrunnen for den .	11	Accusative
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	5	Accusative
Eg trur få europearar vil seia at dei alltid lit på franske , italienske og greske leiarar og at dei ikkje tenkjer på å mjøla si eiga kake .	0	Nominative
I den viktige vippestaten Florida ligger Obama nå foran med 50 prosent av stemme mot Romneys 49 .	15	Genitive
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	8	Genitive
Og når vi også veit at sjukehusa har godt fagpersonale , då ser vi endå meir at dette er noko å kjempe for , sa Hansen til ministeren .	2	Nominative
I spurten var beina fulle av mjølkesyre , men eg følte eg nærma meg meir og meir , seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn .	11	Nominative
Han finn gjerningsmennene og får etterpå jobb som politidetektiv .	0	Nominative
Hva da med en fattig inder som selger nyren sin fordi han får godt betalt ?	11	Nominative
Taper du , så taper vi sammen .	5	Nominative
Ein kunna kanskje koma utanom dette problemet ved å byggja den nemnde formuleringa noko ut , til dømes i den retning som vart foreslått i ei høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeidet med kulturlovsproposisjonen .	17	Genitive
Men vi freistar heile tida å flytta den historiske Muhammed med sverdet sitt og praksisen sin frå det sjuande hundreåret til vår tid , utan å tenkja på å integrera han i kvardagen vår .	1	Nominative
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	3	Nominative
Mange spekulerer på om USA prøver å skaffe seg ein flybase her - noko Harnish avviser .	8	Accusative
Sein Mozart , når han er i Tryllefløyte / Requiem-modus er bare verdenshistorisk bra .	4	Nominative
Sjølv sit eg i partiet sitt sentralstyre og vil der få direkte kontakt med både stortingsgruppa og regjeringa .	2	Nominative
Men dei er jo også ein del av det ( himmelske ) økumeniske fellesskap ?	1	Nominative
Kom seg over i andre båtar	1	Accusative
Nå opplever jeg at vi begynner å få på plass de nødvendige tiltakene , sier Bjurstrøm .	4	Nominative
- Eg kjenner at kollegialiteten - solidariteten mellom dei russiske media - er i ferd med å forsvinna , seier Jarosjevski .	1	Nominative
Hans berømte « samtaler ved peisen » var kanskje Roosevelts viktigste våpen for å holde amerikanernes mot oppe .	9	Genitive
Men alder har lite å si , sier hun , det viktigste er at de er ømme , men faste .	8	Nominative
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	9	Nominative
blei vi kontrollert # når vi # især når vi reiste heim .	1	Nominative
spring du gjerne # og alt det slitet der # det hadde du ingenting føre .	12	Nominative
Det er et spørsmål vi ofte stiller oss , men det er bare hvisking , tvilsomme rykter og ondsinnet mediesladder .	4	Nominative
- Forhåpentligvis slutter jeg med flagget til topps .	3	Nominative
Men Brede ( 11 ) tar seg tid til å hjelpa oss når fotografen spør kor mange elevar det er her .	11	Accusative
- Hun hadde ikke det da vi møttes , men de siste fire-fem årene hun levde ruset hun seg mer og mer .	18	Accusative
Utenriksminister Jonas Gahr Støre sier han har brukt mye tid på å videreformidle alle de hilsenene som har kommet inn både fra statsledere og privatpersoner .	5	Nominative
Men vår oppfatning , og det som vi da melder til Stortinget , er at vi ønsker å opprettholde den markedsreguleringsordningen vi i dag har , på den måten den organiseres .	7	Nominative
Når to fremmede følelser eller uttrykk settes sammen , blir de , ved sin nærhet til hverandre , selvmotsigende .	10	Nominative
Han sier han trives godt på Tinghuset , og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig .	0	Nominative
Før jol kunne vi sjå Margarethe von Trottas « Rosenstrasse » i Noreg , men ektemannen og kollega Volker Schlöndorffs « Der Neunte Tag » , får vi sansynlegvis ikkje sjå på kino .	19	Genitive
Tvert imot kan ein på mange måtar sjå moderne ateisme og moderne avvisning av kyrkjas moral som ei legitim " uttenking " av moderne , anti-teleologisk materialisme .	14	Genitive
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	10	Nominative
Cathrine sier hun flere ganger må hjelpe ham i seng når han kommer hjem .	7	Accusative
( Og dette er ikke noe jeg innbiller meg , Mamma er for eksempel « magasinet for deg som vil nyte livet som mamma ! » ) .	17	Accusative
Jeg har tidligere bestilt fra Kakemomsen , og har siden drømt om kakene hennes .	0	Nominative
Ho meiner kvalitetsreforma trass alt har vore eit framskritt :	0	Nominative
De er tilfreds med hockeyen , men mange av dem er skuffa fordi hjemmefavoritten Daniel Alfredssons lag ikke vant .	15	Genitive
Direktivet som ble vedtatt i dag er en del av EUs klima- og energipakke som diskuteres denne uka .	10	Genitive
Og så blir eg redd for å plage dykk med pjattet mitt .	8	Accusative
De av oss som altså burde ha vært i arbeid eller blitt hjulpet tilbake i arbeid .	0	Nominative
og så da v- heldt den se- den # kjelen den heldt da til .	10	Nominative
Når jeg sier " stå i fred " betyr det kun at vi ikke ble jokket på av klientellet som for øvrig drikker så mye at de ikke lenger ser forskjellen på mann og dame .	1	Nominative
Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	7	Accusative
Han mente barneloven var skrevet av og for forrige generasjon - noe han mente særlig gikk ut over far , som etter hans mening er den svake part i barnefordelingssaker .	12	Nominative
Justisminister Knut Storberget har opna for dette , sjølv om han presiserer at han berre inviterer til ein debatt .	10	Nominative
Han sviktet dem ikke i går , heller .	2	Accusative
- Her fant de meg .	4	Accusative
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	16	Nominative
Difor er det lurt å halde attende litt kveitemjøl , slik at du kan justere kor fast deigen er på slutten av eltinga .	12	Nominative
Eg har førebels ikkje sett noko gjennomtenkt alternativ til kapitalismen .	0	Nominative
Gradvis byttet hun ut ord folk ikke forsto , og nå snakker hun en blanding av vestlandsk , bokmål og nordnorsk .	12	Nominative
Dessuten skal man aldri undervurdere franskmennenes komiske timing når det kommer til å tømme en vits for ethvert snev av humor .	5	Genitive
Men di nærare du kjem gjennomføringa av faktiske tiltak , di tydelegare blir kostnadene .	3	Nominative
- Sjølv om det me driv med ikkje alltid gjeng rett heim hjå alle , ser me at haldningar blir skapt , seier Sandvik .	16	Nominative
Ved en real fyllekule kan man også komme til skade for å blogge om mobildeksler fra Handelsportal.no og da har man jo driti ganske greit på draget ( og kanskje helt ned til underetasjen ) .	5	Nominative
Fotball er for alle , sier de så fint i Sverige .	6	Nominative
- Vi må sjølvsagt prioritere E 39 , og vel no å flyge inn geolog for å vurdere den vidare rasfaren i området , sa den vakthavande like etter klokka 11 .	1	Nominative
Rektor tok heller ikke telefonen , så jeg så meg nødt til å ringe rundt til alle kommunens lærere på måfå .	17	Genitive
Jeg prøvde å ringe deg flere ganger , Else-Beth , men du er jo så vanskelig å få tak i når du har alle disse feriene dine .	0	Nominative
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	0	Nominative
Det gjer dei i år saman med SV og Ap	2	Nominative
Eg høyrde Jan Erik Vold seie det ja , at denne poeten ikkje hadde fått den merksemda han burde ha hatt .	17	Nominative
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	17	Nominative
Var han sendt av noen ?	1	Nominative
Om noen år er de kanskje proffer om bord i en av de fete båtene i de store havseilasene ?	4	Nominative
- Han blir av og til bekymret for meg når jeg reiser , men han synes jeg er modig .	14	Nominative
Skal jeg sette meg ned og kode litt da ?	1	Nominative
Eg er glad for denne løyvinga .	0	Nominative
De har sine tunge stunder , Espens foreldre - selv om de klarer å se fremover .	0	Nominative
Den kvelden samlet han foreldrene i stua .	3	Nominative
Og som artist er jeg kjempestolt .	4	Nominative
For å få samla inn den naudsynte informasjonen , må ho vere ein slags forløysar :	10	Nominative
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	2	Nominative
De reiste dit sammen , og Herta Müller skrev ned Pastiors og andre fangers erindringer .	13	Genitive
Men vi må knuse dem med ord .	1	Nominative
Dei tenkte nok mange forvirra tankar , dei ansvarlege for overvakinga , men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge .	0	Nominative
Fint om dere som klarte å lage homofelger sier i fra til meg , slik at vi kan dele denne latteren .	16	Nominative
De oppfører seg som et opposisjonsparti selv når de sitter med makta , sier han .	8	Nominative
På den måten vil prisen stabilisera seg , og ein vil få mindre marknadsmakt og dermed lågare pris .	6	Accusative
De lå også på bordet da Regjeringen tok sin beslutning .	0	Nominative
Men ja , vi har det bedre i Norge enn i de fleste andre land .	3	Nominative
Han har ikkje prestert godt i år , og enda berre som nummer 35 laurdag .	0	Nominative
Herta Müller har sagt at hennes arbeid er et forsøk på å forstå hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke og å vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv .	26	Accusative
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	10	Genitive
Hun mener blodet og fettvevet , som er pakket umerket i en svart søppelsekk , er farlig og pakket uforsvarlig .	0	Nominative
dieselolja av e tyskebilane og så selde så kjøpte vi dei e .	10	Accusative
Jeg bestilte .	0	Nominative
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	23	Accusative
Det er da klart at lovutkastets kapittel om arealplanlegging ikke bør tas med i en miljøforskrift for Jan Mayen .	5	Genitive
- Vi seier oss leie for den forvirringa som dette har skapt , seier Øygard .	1	Nominative
Som før må etatar som SSB informere om møter dei skal ha med komiteane på Stortinget , men :	9	Nominative
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	9	Accusative
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	6	Nominative
Ein bør sjå kor langt ein kan strekke seg mot einskap , og kva ein kan " tole " for einskapens skuld .	8	Accusative
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	27	Nominative
Det er trist at en så dyktig statsråd nører så sterkt opp under et bilde av at politikeres ord ikke er til å stole på .	17	Genitive
Spillerne viser at dem vil vinne , og det er jeg glad for at vi gjør .	10	Nominative
På det punktet får derfor Bangstad det som han vil , sier Rieber-Mohn .	8	Nominative
- Jeg har aldri vært så redd verken før eller siden .	1	Nominative
Rus har en klar sosial dimensjon ; man drikker for å signalisere noe om hvem man er , og hvem man ikke er .	7	Nominative
Ikke bare er « Lips » tett knyttet opp mot nettet , slik at du kan laste ned nye sanger som slippes av Microsoft , men du kan også importere din egen musikk .	14	Nominative
Det einaste som ikkje kan diskuterast , er at trua hennar gav ho ei kraft og ein autoritet som knapt nokon hærførar eller politikar har kunna overgå .	12	Accusative
Jeg ventet på den telefonen .	0	Nominative
Nå må de igjen vise seg fra sin aller beste side på bortebane , mot et lag som fortsatt har en teoretisk sjanse til å bli nummer 3 .	2	Nominative
Han er ikkje redd for å prøve seg , og er flink i språk .	0	Nominative
- Mener du at han ble tatt av dage ?	2	Nominative
Det er me som bur i distrikta som er distriktspolitiske ekspertar , sa Westlie .	2	Nominative
Det hastar , og me er suverent dei beste .	4	Nominative
Vi har det bra , og har debriefa oss imellom , den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane , som fungerte som dei skulle , heldigvis .	0	Nominative
Jeg satte da en finger mot nesen hans .	0	Nominative
Konferansedeltakerne ble bedt om å stemme på hvilken kandidat de syntes var penest .	9	Nominative
Først reagerer man som norske barn og synes det er utrivelig at kjære og kjente plutselig forandrer seg .	2	Nominative
Det sendte også tankene over på en keeper som har fått mye fokus på seg og sine tabber den siste tiden .	14	Accusative
Han var en type som serverte kommentarer om klassisk musikk til de seriøse avisene , og sladder til tabloidene .	0	Nominative
Det var heller ikke fullt så forpliktende som statsministeren var på NHO-konferansen , i hvert fall ikke slik jeg forstod ham .	20	Accusative
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	2	Nominative
Der legger jeg ut bilder av ting som er fine eller morsomme .	2	Nominative
Me har programfesta at dei grendene som har behov for ei slik ordning , skal ha det , utdjupar Nordbø til VTB .	0	Nominative
- Vi er særlig bekymret for enkeltpersoner som har en kombinasjon av nynazistisk bakgrunn , kontakt med kriminelle miljøer og adgang til våpen , sier hun .	25	Nominative
Eg meiner ikkje med dette å setje spørsmålsteikn ved Paulus' autoritet , som også er ein del av evangeliet , kan ein seie .	9	Genitive
Når de planlegger for vold , kan vi møte dem med rettsstatens maktapparat .	9	Accusative
Skal vi ligge teknologisk i front innen informasjons- og kommunikasjonsteknologien , trenger Telenor ny kapital og nye impulser .	1	Nominative
- Bedriftene har ikkje kraftkontraktar som dekkjer 100 prosent av behovet deira , noko må dei kjøpe til marknadspris .	15	Nominative
Islendingen er klar på at Nederland er favoritter i Norges gruppe .	9	Genitive
Dei står vel der oppe i Trondheim enno .	0	Nominative
og da # da ja eg hadde p- eigen båt frå nittenhundreogfireogtjue da var eg ein og tjue år .	14	Nominative
Etter fire års sveltefôring under førre regjeringa tok den raud-grøne regjeringa , med Åslaug Haga som kommunal- og regionalminister , eit krafttak for å styrkje lokal velferd i budsjettet for 2006 .	2	Genitive
Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper , han vurderer en rekke kanoniseringer ( helgenkåringer ) og arbeider med planer for Troens år , som innledes senere denne måneden .	9	Nominative
Sjølv har eg aldri vore veldig intimt involvert med det andre kjønn , så dette veit de andre meir om enn meg .	2	Nominative
Dei som ikkje har teke sjølvkritikk , har ingen rett til å uttale seg i det norske samfunnet , skriv dei , og eg protesterer .	20	Nominative
- Hvordan vil du karakterisere lederstilen din ?	3	Nominative
Eg heldt eit kåseri på laurdag på ein strålande fin fest der ekte , sunnmørsk raspeball vart servert .	0	Nominative
Han og barndomsvennen Elise Mulelid Rondestveit sitter i samme bil .	0	Nominative
Då snudde eg kikkerten heilt tilfeldig i underkant av breen .	2	Nominative
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	19	Genitive
Kanskje han hadde snev av manisk depresjon jeg ikke var klar over .	7	Nominative
I ulike genre problematiserer han uavlatelig forbindelsen mellom virkelighet og fiksjon , mellom offentlig løgn og personlig ekthet , mellom menneskets minne og dets drivkrefter .	4	Nominative
Tre dagar etter hadde han utvikla Parkinsons .	4	Nominative
Og jeg fikk høre at jeg ikke var mann nok .	5	Nominative
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	4	Nominative
Han freistar jamvel å dela livet sitt inn i to separate sfærar : arbeid og kjærleik .	0	Nominative
Den norske kirke er organisert som en del av statsforvaltningen , og underlagt de alminnelige statsmaktenes styring og ansvar .	15	Genitive
- Vi har funne dei i elva , i heisen og no sist i Naustdal ...	4	Accusative
Han slit med problemet at han er fråkopla dei han skal styra fordi det ikkje finst noko EU-folk , og all verdas propaganda og omtrentleg omgjenge med sanninga kan løysa det problemet .	21	Genitive
Eg meiner ikkje å seie at alt er gale i Dnk , for det er det ikkje .	0	Nominative
Me har ei meir effektiv utbygging , og det gir større samfunnsnytte .	0	Nominative
Synes jeg det er så slitsomt at jeg prøver å unngå det ?	1	Nominative
Næringslivet betalte dobbelt så mykje skatt som det vanlege folk gjorde , ein heilt annan skattepolitikk enn dei har i Tyskland i dag .	17	Nominative
Eurolanda har bunde seg fast til masta .	3	Accusative
Etter eigne ord var han dimed allereie islamkritisk då han arbeidde i Hebron i 2002 .	4	Nominative
Det er en generell utvikling vi har sett i det siste at politikere skal være mer personlige og vise at de er vanlige folk , sier medieviter Thomas Wold ved Psykologisk fakultet , NTNU .	5	Nominative
Han dro på de eksklusive klubbene på kveldene .	0	Nominative
I dag takkar han for seg .	3	Nominative
Han mener en « flerkulturell , demokratisk rettstat » ikke kan tåle slike friskoler .	0	Nominative
Kvande satte seg ned for å lese de over 375 sidene med informasjon som han hadde gått tilgang til .	2	Accusative
- Eg fann ikkje heilt kvar eg skulle begynne , sa Vegard til programleiarane etterpå .	1	Nominative
Han er veldig flink .	0	Nominative
- Var det da du så hva vi andre hadde på oss at du tenkte Norge trenger en motebibel ?	13	Nominative
Men borte var dei .	3	Nominative
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	6	Nominative
Vi er opplært til å se på offentlig økonomisk velferd som et ufravikelig krav , nærmest som en reiseforsikring .	0	Nominative
- Men om SV til liks med Ap skal vere så pragmatiske , forsvinn ikkje ein rekke standpunkt ut av Stortinget ?	5	Genitive
Du kan nok fortelle meg masse masse og nå kommer den morsomme følelsen i magen tilbake .	4	Accusative
Ho trur problemet med tett plassering er større på campingplassar som frå starten av har ønskt å presse flest mogleg i hop på minst mogleg plass .	0	Nominative
I kveld kan man digge , respektere og le av ham .	3	Nominative
Kristian har i tillegg vore på språkreise i England før , og hadde så god erfaring med det at han bestemte seg for å ta vidaregåande der .	21	Accusative
For det andre har vi ei viss styring med marknadskreftene .	4	Nominative
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	1	Nominative
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	10	Nominative
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	5	Nominative
Men selv om det er noe ganske annet Nadya tar på seg en helt vanlig fredagskveld , er hun glad i sportsdansstilen .	11	Accusative
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	11	Nominative
Han er en sterk motstander av det vedtatte , men omdiskuterte opplegget der utløverne til enhver tid må rapportere hvor de er .	0	Nominative
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire .	16	Genitive
De ber om at moren får skrevet ut mindre piller , fordi de oppfatter henne som sløv og ruset .	14	Accusative
Dere vil få det som dere vil .	0	Nominative
- Gjorde han ?	2	Nominative
Eska dei låg i , stamma frå eit fotoatelier i Horten med namnet « Berg og Høeg » , som hadde sitt virke kring år 1900 .	1	Nominative
- Nå skal jeg senke skuldrene .	3	Nominative
Symbolhelter til tross , inntekter gir de ikke .	6	Nominative
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år , og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar .	19	Nominative
Englane på Utøya som la vengene over kameratane , eller klamra seg sjølve fast til livet .	11	Accusative
Alle unnskyldninger til side , så var jeg der .	7	Nominative
Georg Fredrik Rieber-Mohn ser ikke nødvendigheten av en ny Ytringsfrihetskommisjon , men mener det er på tide at straffelovens rasismeparagraf igjen prøves i retten .	18	Genitive
Det politiske etablissementet tevlar no om å koma seg først til Skien , men frå høgresida er dette spel for galeriet .	8	Accusative
Vi vil åtvara mot det .	0	Nominative
ja det vart ein heilt annan måte # da rodde du òg nota ut til begynne med .	10	Nominative
Jeg skal være blant de få som lever .	0	Nominative
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	21	Nominative
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	5	Accusative
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	4	Accusative
Jeg er veldig spent på hva de får til .	0	Nominative
Fleirtalet hadde meir sans for Arbeidarpartiet sitt framlegg om at byggjekomiteen ikkje skal ha ei absolutt økonomisk grense hengjande over seg i det vidare arbeidet .	20	Accusative
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	23	Nominative
- Dette kjem an på korleis du ser det .	6	Nominative
I høve til dei store tinga er eg det kanskje .	7	Nominative
Det skulle gjøre dem udødelige .	3	Accusative
Fordi han er totalitær og ekstremistisk , fortsetter han .	8	Nominative
Regissøren har med seg eit crew på 15 mann , hovudsakleg polakkar .	3	Accusative
- Vi vil skape mer bærekraftige løsninger i forhold til miljø- og klimautfordringene .	1	Nominative
Derfor må eg røyste for tilrådinga til rådmannen , konkluderte Tveit .	2	Nominative
Foran TV-skjermen følger de fotballinteresserte Manchester Uniteds bitre ferd mot undergangen i europacupen .	6	Genitive
Ein av ryggane er klipt til mindre bitar som egnar seg godt til marmeladekoking .	10	Accusative
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	13	Nominative
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	4	Nominative
- Eg håpar at fleire barn får god hjelp frå oss slik at me får færre tilbakemeldingar frå ungar som ikkje fekk hjelp frå barnevernet , seier Gunn Annine Hellestad .	1	Nominative
Hun knytter angrepene til en bok hun ga ut like før .	6	Nominative
Vi var separert i halvannet år .	0	Nominative
Samtidig sier han at USA og Europa har drevet litt fra hverandre .	2	Nominative
Slik ville dei ha folk til å fungera som tystarar .	2	Nominative
Hadde hun bare hatt enere og toere , hadde jeg reagert raskere	9	Nominative
Men det finnes dokumenter som bekrefter jentenes historie .	6	Genitive
Det ligger en helt annen snutt der , og det er den vi tenker på her vi står ved garasjen der han endte sitt liv .	16	Nominative
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	3	Genitive
nei vi køyrte ikkje om Halden vi køyrt om Ørje .	6	Nominative
Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste .	1	Nominative
Om jeg vil ha et tolvmanns strykeorkester får jeg det , om jeg vil ha industrielle trommer får jeg det .	18	Nominative
Jeg har levd som en 30-40-åring siden jeg var 20 , så det var deilig å få være ei ung jente , en nybegynner , igjen .	0	Nominative
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	3	Nominative
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	0	Nominative
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	0	Nominative
Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord .	5	Nominative
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	7	Genitive
Og lar dere virkelig en tiåring sitte med kniv i klasserommet ?	2	Nominative
Det nedslåande er at ein berre må spørje seg :	8	Accusative
I mange år kunne eg ikkje skjøna denne haldninga .	4	Nominative
Abraham Lincoln er ikke bare Obamas forbilde .	5	Genitive
Midt oppe i all denne intellektuelle produksjonen og marxistisk debatt , snakkar de om alternativ ?	12	Nominative
Jeg håper hun har fått hjelp til å bearbeide det hun har vært gjennom .	2	Nominative
Hjørdis Djuvik hadde en tilsvarende rolle ved Bergen helseråd , der hun virket som adopsjonsformidler fra 1952 til 1980 .	11	Nominative
- Eg trur ikkje me har kome til midten av desse 20 åra , og eg er ikkje optimist , seier redaktøren .	1	Nominative
Tilbake i Torshavn rusler vi ned til den gamle havnen .	4	Nominative
Samtlige på Tor Holger Bertelsens arbeidsplass er inhabile .	4	Genitive
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er , mener Kvande .	2	Accusative
Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den .	17	Nominative
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	15	Nominative
Han erkjenner MFK-ledelsens rett til å påtale ufordelaktig framferd og har respekt for at klubben ønsker å sette standard for hva som skal tolereres .	2	Genitive
Da Johs Lunde Marine Group ble erklært konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dro med seg 70 selskaper innen eiendom , transport og andre virksomheter i Lunde-systemet .	17	Accusative
Han vann nikkeduellen med ein brote Kjapp-forsvararar og via ein motstandar fauk ballen i nettet .	0	Nominative
Like bortanfor Riksdagen finn eg noko anna som forundrar meg :	9	Accusative
Kan du sjå for deg kva demonstrasjon av avmakt det ville vore om Noreg skulle støtta Bolivia , på tvers av det alle fattige land meinte , spør Solheim .	1	Nominative
Mens han ligger på sykehus , er han i kontakt med sin avdelingsleder i Bergen tingrett .	1	Nominative
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	1	Accusative
Deretter vart eg ein smule oppgitt .	2	Nominative
Da dei flytta hit i 1928 , glei Skrede straks inn i eit miljø av kunst- og kulturinteresserte , og han var aktiv i ungdomslagsarbeid og som kulturarbeidar ved sida av skulearbeidet .	1	Nominative
Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982 , der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga « noregsven » .	10	Nominative
Jeg har jo en livlig fantasi , og ei natt med hjemlengsel så jeg for meg det ene scenarioet etter det andre .	0	Nominative
Sier du at du har hytte i Blindleia , så trenger du ikke si noe mer .	3	Nominative
Forskjellen mellom dem og " sånne som meg " er at de hooker opp med absolutt hva som helst , på bekostning av hva som helst .	7	Accusative
Melodien til denne og dei seksten andre songane har Ragnar Bjerkreim komponert akkurat så vart og intimt som det høver seg til slike tekster som du mest kan pusta bort .	25	Nominative
De lurer på hvordan han tror keeper Fleury vil klare seg denne sesongen .	4	Nominative
På grunn av vegen trur eg me er siste generasjon som bur i Kleivgrend , seier Gaaren i fullt alvor .	6	Nominative
- Vi er jo sindige sunnfjordingar , så vi har roen enno , men det blir spennande , for dette er årets storhending for unghestar , seier Kvaal .	8	Nominative
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	0	Nominative
Derimot er det fullt og helt statsministerens ansvar at det viktigste departementet for å realisere Regjeringens mål om å få med flest mulig i arbeidslivet , fortsetter med en vikarierende statsråd i to måneder til .	15	Genitive
Sogelandet tilfører Vest-Telemark noko unikt , og me er enno berre i startfasen , seier ho .	7	Nominative
- Dette forteller oss muligens at vi trenger lengre intervaller for å trene hjertet .	3	Accusative
Ho trur det er godt for fangane at det kjem eit menneske utanfrå og som ikkje har knaggar på veggen der .	0	Nominative
TV-kanalen NBC sine prognoser viser nå at Barack Obama ligger an til å vinne New Mexicos 5 valgmannstemmer .	15	Genitive
I 1956 spådde Hubbert , som var sjefsgeolog i amerikanske Shell , at USAs oljeproduksjon vil stiga kraftig fram til om lag 1970 , for så å gå dramatisk ned .	13	Genitive
Det verste var at det ble sagt at jeg mobbet ansatte og baksnakket dem .	13	Accusative
Mens Staveland kjører forbi steingjerder og sauer tynget av regnvåt ull og over Karmsundbrua , kan vi kort oppsummere historien .	16	Nominative
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	19	Nominative
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	0	Nominative
Mot slutten av livet vart han ei gullgruve for forlag som selde den eine meir absurde boka om og med han etter den andre .	20	Accusative
- Er mannen din fortsatt like entusiastisk når du kommer hjem med noe nytt ?	8	Nominative
Så ; når det ikke er mulig å stanse dette , og jeg ikke vet hvor denne hyperaktive hjelpesentralen for vanskeligstilte drittsekker holder til slik at jeg kan sende dem miltbrann i posten ...	26	Nominative
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	3	Accusative
Men Brede ( 11 ) tar seg tid til å hjelpa oss når fotografen spør kor mange elevar det er her .	6	Accusative
Ho deltok i Idol i 2005 , berre 17 år gamal , der ho kom heilt til finalen .	0	Nominative
Den som kjører i barnehagen , den som trøster når man slår seg , den som skjenner når man har gjort noe man vet man ikke burde .	10	Nominative
Frå første time skjønar vi kor dum han er .	7	Nominative
Har dere cupcakeinnspill , tar jeg gladelig imot .	1	Nominative
- Er du skuffa ?	2	Nominative
Kvinna har i avhør fortalt at hun hadde lagt seg , da mannen kom inn på lugaren hennes og voldtok henne .	9	Accusative
Aly dokumenterer i boka si korleis dette gjekk føre seg .	9	Accusative
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	1	Nominative
- Når eg har bunaden på kan eg føle meg som ein indianar på utstilling .	7	Nominative
Bjørnen vart skoten rundt 12.30 på 1200 - 1300 meters høgde på Vetlebreen i Fjærland .	9	Genitive
Rektor Tor Magnus Lilletvedt , som kan fornavnet på alle de vel 300 barna på skolen , snakker med alle han møter .	20	Nominative
Dei 105 frammøtte samla seg til slutt om ei uttale som blir sendt kommunestyret for handsaming .	4	Accusative
Over 20 000 i måneden etter skatt , og hus der de andre talentene bodde , før de skaffet egen leilighet .	17	Nominative
Han klipper opp klærne han reiste i , han skritter over lik .	4	Nominative
I det siste har jeg snakket med spillere som har ryktes å være homofile .	4	Nominative
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	12	Nominative
Men eg veit ikkje .	1	Nominative
Bouvetøya i Sørishavet er et av verdens mest isolerte steder .	6	Genitive
Han publiserte manifestet på internett kort tid før han detonerte bomba ved regjeringskvartalet .	0	Nominative
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	8	Accusative
Selv innenfor røverhistoriens rammer er det et drøyt stykke kunstnerisk frihet å ta i en film som så uttalt ønsker å plassere seg i et historisk landskap .	22	Accusative
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	10	Nominative
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	31	Nominative
- Vi tykkjer 1,4 tonn PAH til vatn kvart år er veldig høgt .	1	Nominative
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	4	Nominative
- Hva ville dere gjort dersom legen hadde meldt fra ?	3	Nominative
De som er positive til Bertelsen , sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått .	15	Nominative
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	19	Nominative
Det finnes mange tullinger der ute som selger dritt ingen vil ha , men problemet med disse idiotene er at de plager folk med dritten sin .	20	Nominative
Han sliter fortsatt med å prate tydelig , ord krøller seg , setninger slukes , spesielt når konsentrasjonen svikter , eller snusen og tyggisen tar plass .	10	Accusative
Informasjonssjef i Norges Fotballforbund , Svein Graff , reagerer kraftig på Vålerengas talsmann uttalelser etter oppgjøret mellom Brann og Vålerenga i Bergen .	11	Genitive
« Eg skal verta redaktør i Dagbladet . »	1	Nominative
For alle politikeres store taler måles mot det som oppnås i etterhånd .	2	Genitive
Hvis vi får reist bioenergi som en ny industrinæring vil satsinga frigjøre store mengder elektrisitet , og gjøre at vi slipper å importere dyr og skitten kullkraft .	1	Nominative
Strynejenta Hanne Kristine Fridtun , som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli , var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde .	9	Accusative
Han skal også ha vært inne på Nokias hjemmeside kl. 16:13 .	7	Genitive
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	10	Nominative
Ammann ledet før finaleomgangen etter et hopp på 140 meter , som var tangering av Gregor Schlierenzauers bakkerekord fra lørdagens renn .	19	Genitive
En av dem har benektet , med unnskyldninger som " jeg har bare vært sjenert med jenter " og " det er lys i enden av tunnelen " .	2	Accusative
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	6	Accusative
- Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	8	Nominative
Familien Murud vet hva de føler overfor dem som solgte Sverres kosttilskudd :	7	Accusative
Dei har undervegs fått støtte både frå Fritt Ord , Kulturrådet , NFI og NRK , men du vert ikkje feit av å laga dokumentarfilm her i landet .	17	Nominative
Det var ingenting igjen , har jeg fått fortalt .	6	Nominative
Eg ser fram til utstillinga ho planlegg , sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet .	0	Nominative
Dersom de svikter sin gjerning i denne sammenheng , svikter de ikke bare samfunnet , men de svikter også seg selv .	1	Nominative
Hva om forholdet mellom ham og sjefen hans er så betent at de havner i håndgemeng i tinghuset ?	4	Accusative
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	17	Genitive
Ved endringen av dissenterloven i 1891 fikk også ikke-kristne religioner adgang til å organisere seg i Norge .	14	Accusative
- Jeg ser med fordel at jeg kunne blitt testet oftere i stedet for å ha et påtvunget meldepliktsystem .	6	Nominative
Vi har testet seriene på barn med og uten dubbing for å se hva de får med seg , og spesielt på tyngre verbale serier er responsen best med dubbing , sier Stokke .	17	Accusative
I den dels sjølvbiografiske « Kribbs » fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag .	21	Accusative
Der klipper hun av huden på armene , bit for bit , til blodet siler .	2	Nominative
Et intranettsted for utvalgets medlemmer ble etablert høsten 2003 .	3	Genitive
Forestillingen virket såpass sterkt på meg at jeg ga oppdraget videre til en som var mer fortrolig med prosjektet .	7	Nominative
Bare fordi de dro akkurat litt for sent fra det solrike fjellet til å rekke middagslaging hjemme .	2	Nominative
- Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet , men det er første gang jeg hører ordet kronikk , sier Hein Bæra .	1	Nominative
Eg kan ikkje sjå korleis ein kjem bort frå desse konklusjonane .	0	Nominative
Og han husker Robbie Fowlers hån , med en utstående rumpe og en strøm av uanstendige ord på Stamford Bridge .	1	Nominative
Tanken om at dette måtte vera ein fin arbeidsplass slo meg , minnest han .	13	Nominative
Blodprøve teke av mannen tre timar etter at mannen sette seg i bilen og køyrde , viste ein alkoholkonsentrasjon i blodet på 2,63 i promille .	10	Accusative
Han trur det er noko i uttrykkjet « it takes a village to rise a child » .	0	Nominative
( Sjå t.d. Macintyres After Virtue , des Chenes Physiologia og sjølvsagt Fesers Last Superstition ) .	3	Genitive
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	8	Nominative
Og medan han sit der i bilen med finlandshetta si , stengjer bensinstasjonen for kvelden , og Hildonen må køyre dukknakka heim i Range Roveren sin med uforretta sak .	2	Nominative
Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda , Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp .	29	Nominative
Utvalgets andre mindretall på 2 av 20 medlemmer anbefaler en fortsatt grunnlovsforankret folkekirke som modell for fremtidens kirkeordning .	16	Genitive
At vi er mange som deler de grunnleggende verdiene samfunnet vårt bygger på .	1	Nominative
Jeg ser mange positive sider ved at bedrifter velger å tildele ansatte opsjoner som en del av deres samlede lønn .	0	Nominative
« Vi ønsker en generalsekretær som er sekretær snarere enn general » , sa USAs daværende FN-ambassadør John Bolten .	1	Nominative
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	22	Nominative
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	14	Accusative
Men noko prestekall i Kviteseid ser han ikkje for seg .	9	Accusative
Skal vi ta med alle små stier i en kommune , eller holder det å vite hvor riks- og fylkesveiene går ?	1	Nominative
Jeg synes ikke det er ok at man kjøper skrøpelige kvinner og eksponerer dem på en slik måte .	7	Nominative
- Jeg går lange turer , så jeg får håpe jeg slår gjennomsnittet , sier Olav Kvalem ( 48 ) fra Sagene .	10	Nominative
Eg hugsar min gamle lærar Nordhaugs utsegn :	0	Nominative
- Isadora er et svært sjeldent navn , men det er jo foreldrenes stil , sier han .	16	Nominative
og viss du ikkje det kunne så fekk du ikkje plass om vinteren .	2	Nominative
Men eg meiner han ikkje nødvendigvis er det .	3	Nominative
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	1	Nominative
Kennedy tok feil , tenkjer eg medan eg et ein salat på ein liten kafé med glassveranda :	7	Nominative
Ellers vet vi ikke hvilken type kontakt det har vært mellom sunnmøringen og vår mann .	2	Nominative
Herta Müller vil vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv , skriver Gabi Gleichmann .	14	Genitive
Jeg har selv flere ganger sett deg komme løpende ca. kl. 09.30 , når rettsmøtet skulle begynne .	6	Accusative
Dei som er på hytta denne laurdagen seier vaktene blir som ein slags ferie der dei kan kople av frå arbeidet elles .	15	Nominative
Vi skal ha gode velferdsordninger som gir trygghet .	0	Nominative
Vi ønsker bare å promotere NHL .	0	Nominative
Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt , det er akkurat det .	5	Nominative
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	5	Nominative
Så vi har alt fått svar på eit første spørsmål :	1	Nominative
For hvis vi nekter ham den friheten , undergraver vi samtidig grunnleggende verdier i vårt eget samfunn .	4	Accusative
Han kan likevel nesten forstå dei :	5	Accusative
Du kan gjøre alt fra å skyte utmagra kameler med rakett , svinge deg med russiske studenter som jobber alternativt på kveldstid eller ha en romantisk avslapningsferie på stranda med kjæresten .	0	Nominative
Jeg har ikke fritid , ettersom mesteparten av min omgangskrets ikke spiller fotball , som jeg elsker .	0	Nominative
Jeg husker ... at jeg tar meg inn i soverommet , for å legge meg på sengen .	6	Accusative
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	9	Accusative
Si at jeg tenker på henne .	5	Accusative
For det meste er likevel pressas eiga makt negativ ; ho balanserer og avslører dei andre maktinstitusjonane , meir enn ho klarer å vera kongemakar .	5	Genitive
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	23	Nominative
Men då eg ikkje fekk noko tilbakemelding frå kommunane måtte eg høyre på kommunalministeren .	10	Nominative
Regjeringen vil styrke kommunesektorens rammer i perioden , øke det kommunale selvstyret og legge til rette for effektivisering .	3	Genitive
Eller er det et ideal man kan strekke seg etter som vi kaller dyder ?	5	Nominative
Vidare sa han at mannen sikkert hadde sett bremsespor frå når små born blei nedkøyrd , og at dette også kunne skje mannen .	2	Nominative
Han var slave i mange år , men frigitt , truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling .	15	Accusative
Elevane må ha tilsyn av ein person dersom dei tek buss .	8	Nominative
I foredrag og brev prøvde ho å påverke både folkeopinionen og statsleiarar som Roosevelt og Churchill .	5	Nominative
ja vel # mykje kosta ein sånn lastebil da du ?	9	Nominative
Han omtales av enkelte som « Guden Giulio » og skal etter sigende ha bygget opp mye av sin makt med støtte fra den sicilianske mafiaen .	0	Nominative
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	9	Nominative
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	15	Accusative
- Gjev du barna ei kunstoppleving , kan du dra inn kunstnaren etterpå .	2	Nominative
Det kan hende du treng litt meir eller litt mindre kveitemjøl , det kjem an på kvaliteten på mjølet .	3	Nominative
ja det må eg seie det e det e eg t- slutta for så vidt under krigen da blei eg skada ## i fot og arm .	19	Nominative
Jeg vil stille statsministeren spørsmål på bakgrunn av den talen han holdt på NHOs årskonferanse , hvor han drøftet ting av viktighet både for norsk eierskap og for norske arbeidsplasser .	0	Nominative
ja kva eg synest om .	2	Nominative
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	6	Nominative
- Eldre dieselbiler bidrar til mer lokal forurensning enn nye , men vi har ikke gjort noen vurdering av de eldre bilene nå , sier Aasen .	12	Nominative
I desember i fjor gjestet António Guterres Norge som Portugals statsminister .	9	Genitive
Dersom han lét seg freiste til å fare med sladder , ville faren misse alle pengane sine , truga mora .	3	Accusative
- Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet .	6	Nominative
På den måten kan vi unngå at desse strategiprosessane endar opp i eit fragmentert sjukehustilbod rundt om i landet , seier Navarsete ifølgje Sogn Avis .	4	Nominative
I spørretimen ba partiets helsepolitiske talsmann , Bent Høie , statsministeren møte pasienter og pårørende ved det nedleggingstruede private tilbudet til unge med spiseforstyrrelser , Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad .	3	Genitive
Men nå innså jeg at fotballspillere bare ble tatt på alvor av andre fotballspillere , aldri av en større allmennhet . »	3	Nominative
Jeg er for så vidt enig i det generelle utsagnet at det bør legges fram informasjon hvis den er av avgjørende betydning for Stortingets behandling av saken .	23	Genitive
I en litt stakkato og hjerte-arytmisk tone beskrives Thomassen hvordan også han nærmest oppleves å være et offer ( ! ) .	11	Nominative
Fyrst song ho Elsk , frå Arne Garborgs Haugtussa , og så Dei frealause menn etter Svein Tveiten / Hovden .	7	Genitive
- Eg er heilt mållaus .	1	Nominative
Regjeringa maktar ikkje det ho lovar på dette feltet , og dessutan går skatteinnkrevjarane endå saktare enn vanleg i protest mot lønskutt , som troikaen er fullt ut klar over .	4	Nominative
- Vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider .	1	Nominative
og da køyrde vi e # og da # viss om dei hadde nokon riktig store oksar .	11	Nominative
det vart veldig billig veit du # eg hadde # dei # seksti øre spannet .	7	Nominative
og da køyrde vi e # og da # viss om dei hadde nokon riktig store oksar .	3	Nominative
Men det er kritisk der han ligger på Haukeland .	5	Nominative
Og at joli er eit einaste kav , vil Kviteseids geistlege representant i England ikkje vere med på .	9	Genitive
- Jeg er helt elendig på å fikse ting .	1	Nominative
- Jeg har ikke tid til å tenke på mine suksesser , men noen av de jeg vil nevne er at vi stoppet atomvåpenprogrammet i Irak og vi oppdaget programmet i Nord-Korea allerede i 1992 .	15	Nominative
Også vanlege folk får staten etter seg .	6	Accusative
Eller har du blitt lurt av uærlige utbyggere ?	2	Nominative
Jeg måtte finne en plass utendørs , og under Californias palmer og varme natthimmel ble dette en sterk og unik spirituell opplevelse - ikke altfor mange stenkast unna Hollywood .	0	Nominative
Han kom i kontakt med dei då han såg ei plakat derfrå som hang i klasserommet .	0	Nominative
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	16	Nominative
Slik gjer eg det :	2	Nominative
At Israel som er ein demokratisk stat og medlem av FN , okkuperer ein annan og trugar med sanksjonar i høve han vil inn i FN , er utoleleg .	21	Nominative
Også han forteller hvordan cannabis virker bedre enn de medisinene han ellers har fått mot sine plager .	1	Nominative
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	2	Genitive
Bare oss .	1	Accusative
Den anerkjente norske eksperten på epidemiologiske plager fra stråling , førsteamanuensis Gunnhild Oftedal ved Høgskolen i Trøndelag , er langt mer forsiktig når hun uttaler seg .	23	Nominative
- Vi har funne dei i elva , i heisen og no sist i Naustdal ...	1	Nominative
Ikke mange kjente til Nasjonalhjelpens virksomhet .	4	Genitive
- Eg hoppa greitt på sprinten , men då hoppa dei andre også litt betre .	1	Nominative
Jeg tvert imot annonserte at det vil komme konkrete forslag .	0	Nominative
Hva det spørres mindre om , er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med , og hva som valser meg ned .	23	Accusative
Eriksen var blant dei som støtta regjeringsdeltakinga i 2005 , eit standpunkt han held fast på .	12	Nominative
Brevet er datert 20. oktober 1812 , dagen etter at Napoleon trakk seg tilbake fra sentrum av Moskva .	12	Accusative
Jeg vil ikke uten videre si at jeg mener 80 pst.-regelen er urimelig slik den er i dag , og jeg vil i hvert fall ikke love at det blir gjort endringer der .	20	Nominative
Overraskende nok var det bare de som trente 4X4 som kom fikk høyere opptak etter seks ukers trening .	16	Genitive
Er de arrogante ?	1	Nominative
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar , så langt dei adlyder Guds lov .	6	Genitive
Fødselsratane har bite seg fast på under 1,5 per kvinne .	3	Accusative
Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap , og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser , sier Faremo .	18	Nominative
Kvinnen ber om politiets hjelp til å bli gjenforent med barnet .	3	Genitive
Han ser det for seg som en sort-hvitt-film .	4	Accusative
Eg har sjølv hatt møte med leiinga i Hurtigruta i Bergen .	0	Nominative
Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på .	15	Nominative
I amerikansk presse tok ho mellom anna for seg den katolske presten Coughlin i Detroit , kalla han ein slyngel og kritiserte han for å lefle med jødehatet .	4	Nominative
Me har gleda oss med Jan Gunnar ei god stund og eg ser ikkje nokon grunn til at det skal stoppe .	3	Accusative
Er man baker og matglad , trenger man for eksempel en stor spisestue og bare en liten stue .	1	Nominative
Både fordi jeg kun lærer bort ting som fordummer mennesker ytterligere - og fordi jeg antageligvis kan ( og vil ) prøve å bli president i Norge i løpet av ti års tid .	2	Nominative
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	15	Nominative
Hun var folkevalgt i ordets rette forstand , og et ombud i maktens korridorer for småkårsfolk i hele landet .	12	Genitive
Nyleg fekk dei ei bot på 1,5 million kroner for eit utslepp .	2	Nominative
Vi vil bygge på prinsippet om bærekraftig utvikling og solidaritet med kommende generasjoner , nasjonalt og internasjonalt .	0	Nominative
Vi bare visste det .	0	Nominative
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	12	Nominative
- Jeg er henrykt og overveldet , sier hun til TV-kanalen .	8	Nominative
Tore Kvæven ( 42 ) er lærar frå Sirdal i Vest-Agder , og denne hausten debuterer han med den eventyrlege vikingromanen Hard er mitt lands lov .	24	Genitive
- Men Staten kan verke veldig snill , som deler ut kraftkontraktar verde titals millionar utan å krevje noko som helst attende ?	13	Genitive
Legen vet at jentenes far er på jobb i Nordsjøen flere uker i strekk .	3	Genitive
- Vi vil høyra på kva erfaringar svenskane gjer .	1	Nominative
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker , da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene , da svekker vi velferden og øker ulikhetene .	1	Nominative
Vi gjev desse apene ein mild versjon av Parkinsons .	8	Genitive
- Det er ikke usannsynlig , gliser han og lener seg godt tilbake .	7	Nominative
dei køyrde jo var lastebilen mykje og .	0	Nominative
Men eg trur at vi kunne ta kapittel for kapittel og sagt at sjølvsagt skulle vi hatt meir pengar , men i avveginga mellom ulike budsjettpostar har vi funne ein god miljøprofil denne gongen .	1	Nominative
- Jeg har fått tilbud om fire ulike produksjoner , og mellom 50 og 60 manus .	1	Nominative
Da hun logger seg på datamaskinen på jobben denne fredags morgenen ser hun at det ligger en mail fra Øyvind .	9	Genitive
og dei e fekk ferdig det meieriet nedpå Mysen for da leverte dei mjølka dit .	1	Nominative
Fangene lever under forhold vi knapt kan forestille oss .	8	Accusative
- Jeg hadde aldri forestilt meg at du skulle stå på ski i Hemsedal igjen , sier Helland .	1	Nominative
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	14	Nominative
Desse hendingane blir mykje meir forklarlege i lys av det eg og andre har funne .	10	Nominative
- Og nå har jeg bare ?	4	Nominative
Ein plass han også enda på , men det skilte berre eit par poeng fram til Edvard Hamilton som han slo på målfoto i duathlon .	19	Nominative
Så tar jeg med meg Mac'en min , der jeg har alt av tekster , noter og ideer .	9	Nominative
- Vi vil utvide valgfriheten for barnefamiliene ved å satse på full barnehagedekning og kontantstøtte .	1	Nominative
Det var i midten av september at politiet pågrep en Unibuss-sjef og to andre personer og siktet dem for korrupsjon i tilknytning til Unibuss , som er Oslos kommunale busselskap .	27	Genitive
Hele næringslivet vil tjene på at de ledere og gründere jeg her snakker om , lever et noe mer begrenset og alminnelig liv , sier Thon .	10	Nominative
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	25	Nominative
Ei framsyning dei har hatt stor suksess med og framført rundt 50 gonger .	2	Nominative
Vi inviterer til bredt samarbeid om samlende og langsiktige løsninger .	0	Nominative
sånn var det # og ferietida veit du # da var det jo gørmykje folk # som dei måtte køyre .	7	Nominative
På Blindern fulgte han forelesninger i sosialantropologi , astronomi , fysikk , lingvistikk og psykologi , jus og økonomi .	3	Nominative
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	7	Nominative
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	21	Nominative
Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå , til å gi deg erstatning , eller sende deg ut i økonomisk ruin .	20	Accusative
Eg har i så måte altså skumma ein del i Daphne Hampsons bok om strukturar i katolsk og luthersk kristendomsforståing i dag .	0	Nominative
Det at dei tre skandinaviske språka ligg så nær kvarandre at dei er gjensidig forståelege , inneber at vi i Noreg får direkte tilgang til eit mykje større språk- og kulturområde enn vårt eige norske .	18	Nominative
Til oss .	1	Accusative
nei eg hadde da noko å gjere lell .	4	Accusative
Du finn også ball og variantar av ball lenger ut i Europa .	0	Nominative
Kjerringa hass skulle på sjukehus , og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden .	13	Nominative
Om vi ser på den økonomiske balansen i heile euroområdet for 2011 , er han slett ikkje verst .	14	Nominative
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	18	Accusative
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	2	Nominative
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	6	Accusative
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	13	Genitive
Han trur det har passert 10 i tal .	0	Nominative
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	19	Nominative
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	14	Nominative
- Utgangspunktet framover er å halde oss etter styringsdokumentet , som er bestandsplanen .	6	Accusative
- Var det da du så hva vi andre hadde på oss at du tenkte Norge trenger en motebibel ?	7	Nominative
De er nådeløse sånn .	0	Nominative
Eg får vere kaptein på hotellet så får mannskapet ta seg « Marie Claire » , avsluttar ein optimistisk og opprømt hotelldirektør .	0	Nominative
Og det er ikkje slik at SV får støtte frå oss .	10	Accusative
Faren ved hans standpunkt er jo nettopp at man skyver langt ut i fremtiden muligheten for å nyttiggjøre seg denne viktige ressursen for Norge .	18	Accusative
Førstesida av Englands største avis The Sun lyste mot britene , 22. oktober 1990 :	2	Genitive
- Med det forslaget som ligg på bordet privatiserer me alle vegane i byggjefelta , og det kan eg ikkje vere med på .	18	Nominative
Nå trener han opp førligheten på venstresiden , spesielt i armen og hånden .	2	Nominative
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	4	Accusative
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	17	Nominative
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	12	Accusative
- Hedegaard foreslo at vi skulle forlenge utstillingen i ett år fordi dyrene har det så bra .	4	Nominative
Over helga paraderte alle kring han .	5	Accusative
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	10	Nominative
Kan fortsatt ombestemme seg	3	Accusative
- Vi har ikkje kapasitet til å ha dei største artistane , men vi ville veldig gjerne prøve med Fjorden Baby .	13	Nominative
Han fekk sjølvtillit etter fredagens opningsrenn .	0	Nominative
Hallvard trur mange av dei som kjem innom har ei barnetru .	4	Accusative
Hunden Sanko såg i motsetning til bilistane ikkje ut til å late seg skremme av overflauming på vegane i Stardalen tysdag ettermiddag .	12	Accusative
Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg , men i går kunne han ikke dy seg .	3	Nominative
Etter å ha chattet i to uker på Facebook , ble de enige om å møtes ansikt til ansikt for å diskutere innvandring .	11	Nominative
Man har uansett ikke kontroll over hva andre deler og hvordan dette blir oppfattet .	0	Nominative
På byrjinga av 2000-talet kalla internasjonal finanspresse oss den sjuke mannen i Europa .	7	Accusative
Mange ville gratulere Märtha og Ari etter nyheten om at parets andre datter var født .	10	Genitive
Det er over 10.000 kandidater , og det blir vanskelig for småpartiene og de uavhengige å hevde seg , sier jussprofessor Neila Chaabane ved Universitetet i Kartago til NTB .	17	Accusative
Konkurransetilsynets kritikk av Regjeringen slår fast at forbrukerne betaler høyere butikkpris enn nødvendig .	0	Genitive
Han sa at det så bedre ut enn ventet .	0	Nominative
Tesen min kan eg gjerne setje på spissen , og då slik :	3	Nominative
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	18	Genitive
Av dei to polheltane vi feirar i Nansen-Amundsen-året , er det Nansen som har kome seg best gjennom rettsapparatet til historia .	15	Accusative
Jo , hva du skal bruke kartet til .	3	Nominative
De sikret seg seier i første kamp , på tross av at treneren ikke hadde anledning til å følge laget sitt .	0	Nominative
Finansministeren greier i alle fall å seia nei til meir offentleg pengebruk , og det er bra , for vi må leva av andre ting enn olje i dette landet i framtida .	19	Nominative
Til dømes ; når får vi neste løn ?	1	Genitive
- Jeg merker jeg blir forbanna .	1	Nominative
Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu , og glad vi kom oss ned att .	24	Nominative
Stort sett alle politikarar og politiske rådgjevarar eg møter , vil fyrst og fremst tala om Noreg som Europas framtidige batteri for fornyeleg energi .	18	Genitive
men det var oss dei s- ## dei trudde at vi s- ein fiskebåt .	3	Accusative
Steffen Iversen kom i fart , men maktet ikke å få ballen mot mål i duell med AaFKs stoppere .	17	Genitive
Når det gjeld rammeuavhengige forslag , er det mange gode forslag som etter SVs syn vil bli vedtekne .	13	Genitive
Jeg lurer på hva jeg skal fylle opp de siste minuttene med .	0	Nominative
Når diskuterer vi det i Norge ?	2	Nominative
Vi opplever et økende fokus på arbeidet med forretningsmessig samfunnsansvar .	0	Nominative
Den tabben tenker jeg på annenhver dag , og det irriterer meg grenseløst !	3	Nominative
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	20	Accusative
Ein bør sjå kor langt ein kan strekke seg mot einskap , og kva ein kan " tole " for einskapens skuld .	20	Genitive
Sosialt betyr skolen mye for Espen , og han får medelever til å reflektere over hvor skjørt livet kan være .	8	Nominative
Han vakte oppsikt da han kledde opp den norske vintertroppen i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968 .	0	Nominative
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	5	Genitive
Han ble også blind på venstre øye og fikk lammelser på kroppens venstre side .	11	Genitive
Å lese latin - eventuelt tysk - i ung alder er å komme på innsiden av ordene , se dem bakfra , innøve noe nær et tredimensjonalt språksyn .	19	Accusative
Skal ein tru Financial Times , er han blant dei fire-fem mektigaste mennene i Aserbajdsjan , ein posisjon som kan høve seg for ein Reno den Tredje .	21	Accusative
Dataspill kan gi siktetrening hvis man ikke har mulighet til å få tak i faktisk skytetrening .	5	Nominative
- I mange år var eg reiseleiar i Auschwitz .	5	Nominative
Men noe i meg sier at det kanskje er det likevel .	3	Accusative
Gjennom å verne regnskog i andre land har vi fått til ti gonger meir utsleppsreduksjon enn om vi la ned heile Noreg .	17	Nominative
Eller tenk på 1. mai-komiteen i småbyen , som annonserer planleggingsmøte og reknar med at partistyret og bystyregruppa møter slik dei alltid har gjort .	20	Nominative
I haust blei det avslørt at minst to tolvåringar på mellomtrinnet ved Gimle skule hadde med seg alkohol på ein skuletur .	16	Accusative
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	1	Nominative
Kva gjer vi no ?	2	Nominative
Ønsker dere av hjertet til lykke .	1	Accusative
Norges nesteldste parti har mye å være stolt av fra de beste periodene i sin historie .	0	Genitive
Ser du hva du har laget ?	1	Nominative
- Eg valte å plassere to potensielle matchvinnarar på benken .	1	Nominative
- Styringsgruppa har komme fram til at vi tilrår modell ein , med sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinske senter på Nordfjordeid og i Lærdal , seier Øberg .	7	Nominative
Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane .	6	Accusative
Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga , sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag .	23	Accusative
Og han understrekar at antikommunismen ikkje var noko dei reaksjonære fekk ha for seg sjølve .	13	Accusative
Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer , men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting , opplyser Reidar Kjersem .	9	Nominative
Cloughs ufinheter påvirket ham slik at det ødela spillet hans ytterligere .	3	Accusative
- Det er ikke mulig å slutte å la seg imponere av Aksel Lund Svindal .	9	Accusative
De vil oppnå en forsinkelse , men etter noen år vil høyesterettsdommen få tenner .	0	Nominative
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	13	Accusative
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven .	6	Nominative
Jeg oppfattet at han brukte sin posisjon som dommer til å prøve å påvirke meg » , sa Monica Mæland til BT den gang .	0	Nominative
var det du kjøpte oreveden hen da ?	2	Nominative
Om jeg kaller det menneskets « storhet » som man aner gjennom Bach eller litteraturens klassikere , er det ukjent for den som aldri har fornemmet det .	1	Nominative
Bedrifters forretningsmessige samfunnsansvar blir stadig trukket frem i forbindelse med temaer som leverandøroppfølging , antikorrupsjon og arbeidsforhold .	0	Genitive
Eg las i ei avis nyleg at ein liten landsby på Sicilia med 900 innbyggjarar hadde ni trafikkpoliti .	0	Nominative
- På kva punkt skil Epiktet seg klarast frå dei to andre store livsførslefilosofane , Seneca og Marcus Aurelius ?	6	Accusative
- Vi stoler på at vi når ut til dansefolket med overbevisende tolkninger av låter vi selv har et godt forhold til .	5	Nominative
I går ble det kjent at Naturkraft vurderer å investere i Verdensbankens fond for klimaprosjekter i utviklingsland .	11	Genitive
Desse refleksjonane ovanfor gjeld særleg dei som går sterkt inn for å endre kyrkjas lære her .	5	Accusative
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	34	Accusative
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	13	Nominative
« Når jeg gir et navn til noe , blir det hva jeg kaller det » .	2	Nominative
Om ikke Elsa får i seg nok Omega-3 i et naturlig kosthold , har jeg et problem .	14	Nominative
Fremtrer meddommerens beretning som troverdig ?	1	Genitive
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	13	Accusative
Frem mot rundt 1350 snakket man norrøne dialekter i Norge .	5	Nominative
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	21	Nominative
- Mikko trodde jo at jeg skulle ta ham .	8	Accusative
Derfor skal vi ha en aktiv næringspolitikk og en ansvarlig økonomisk politikk .	2	Nominative
Uvitende om hvor langt ute på livets vei broren befinner seg , sier han :	6	Genitive
Jeg tror ikke de føler seg dirigert .	0	Nominative
Men latinen , som i seg selv ikke er ondere enn matematikk og norsk , led urettferdig og unødig i tillegg , til ulykke for vår språkevne og akademiske kyndighet .	5	Accusative
Fremtiden vet jeg ikke noe om .	2	Nominative
Fattigdomen og den matvarekrisa vi opplever i år , har vorte kalla den stille tsunamien av Verdens Matvareprogram og kan merkast i ekstrem grad for dei fattige landa i verda no .	4	Nominative
Det er ikkje så ofte politiet er væpna når dei viser seg på Dalen .	11	Accusative
Politiet trur årsaka til fallet er at han mannen mista balansen , og opplyser vidare om at han er frakta til røntgen ved Førde sentralsjukehus med mistanke om brotskadar .	17	Nominative
Vi er kanskje verdsleiande i prestisjebygg , men ikkje miljøleiande på arkitektur .	0	Nominative
Hadde vi fått deregulert dette markedet og fått mer reell konkurranse , ville kanskje vi som konsumenter til og med kunne kjøpe kyllingen billigere i Norge .	14	Nominative
« Jeg lo og gråt om hverandre da Liam spydde meg ned i bilen i går kveld ...	10	Accusative
Etter skolelunsjen drar Espen og pappa Tore til hjelpemiddelsentralen , der han skal teste støttehjul til sykkel .	11	Nominative
- Hva tar du med deg på fjellet ?	5	Accusative
I støt enda han opp med 141 kilo , ny rekord med éin kilo .	3	Nominative
Vi vil derfor styrke kunstens og kulturens plass i samfunnet .	0	Nominative
Mange trur at det bak den overveldande produksjonen av ambisiøse , historiske verk det siste tiåret frå Montefiores hand står ein heil skokk av assistentar , sekretærar og feltforskarar .	17	Genitive
Christenson fortalde at han hadde fått mange telefonar frå mange fortvila folk som var redde for å miste legen og legekontoret .	3	Nominative
Jeg har stått mindre igjen etter treningene .	0	Nominative
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	2	Nominative
- Har stortingsfolka resignert og slått seg til ro med at ting er som dei er ?	6	Accusative
Stadig fleire sektorar blir berørt av klimaendringane , og dei etterspør kunnskap om korleis dei skal tilpasse seg .	9	Nominative
- Det er lett å ta tak i det som ligger nært rundt meg .	13	Accusative
Her kan dei få fylt opp vassflaskene sine og ungane er veldig glade for saftstasjonen vår , seier Frantzen .	2	Nominative
- Jeg respekterer at det er noen som ikke vil inn i den verden der , og er forsiktig med å legge ut bilder av andre .	1	Nominative
Når den eine av dei , Lot - den ferske ektemannen hennar - døyr , blir situasjonen farlig for Myrtle .	4	Accusative
ja eg slutta jo da eg blei # da eg blei sytti år eg veit du .	9	Nominative
Han vart sjokkert .	0	Nominative
Tillater de at jeg blir værende ; en ateist som aktivt arbeider for å vise hvor falsk deres lære er ? »	1	Nominative
- Dei er betre enn dei var , men har stor potensial for betring .	5	Nominative
Vil du komme sjøveien , går Smyril Line fra Hirtshals i Danmark .	1	Nominative
- De kom til oss på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle , forteller Bækkerud .	4	Accusative
- Jeg merker jeg blir forbanna .	3	Nominative
Hellas' regjering lar 30.000 statsansatte gå	0	Genitive
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	19	Accusative
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	17	Nominative
Men i asylsaker er det sjeldan at dei som fattar vedtak om å senda menneske tilbake til eit diktatur eller ei konfliktsone , møter vedkommande , seier han .	27	Nominative
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	1	Nominative
Jeg hadde overnattet flere ganger hos ham etter å ha vært på besøk , og mente jeg hadde relevante opplysninger i saken .	6	Accusative
- Samtidig må vi huske at ytringsfrihet ikke er det samme som ytringsplikt , noe man kunne få inntrykk av i debatten om Muhammed-karikaturene .	3	Nominative
kven var det du kjøpte opp den av av her da ?	6	Accusative
Når det gjeld dei to andre laga frå fylket som framleis er med i cupen , Førde og Tornado Måløy , så skal dei møte høvesvis Fyllingen og Herd .	23	Nominative
Vi vil ruste opp høyere utdanning og heve forskningsinnsatsen i Norge , både økonomisk og kvalitetsmessig .	0	Nominative
Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå , til å gi deg erstatning , eller sende deg ut i økonomisk ruin .	6	Accusative
Hun frir .	0	Nominative
- Det er mye jeg burde gjort annerledes , sier faren .	4	Nominative
* SVs leiar Kristin Halvorsen gjev i Klassekampen laurdag eit grundig svar på delar av kritikken som den utmelde partiveteranen Tore Linné Eriksen har retta mot SVs utvikling .	26	Genitive
Eg vil minna representanten Vaksdal om følgjande :	0	Nominative
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	18	Genitive
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	24	Accusative
Jeg tror barna forstår mer enn de tror .	6	Nominative
Vidkun Quisling vart vurdert som tilrekneleg , men forsvarsadvokaten hans slo fast at han såg seg sjølv som profet og etterfølgjaren til Heilag Olav .	13	Nominative
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	14	Nominative
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	20	Genitive
Han visste heller ikke , og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk , og spurte forsiktig :	8	Nominative
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	17	Nominative
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	11	Nominative
Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane , liksom .	1	Nominative
Før dei tok tak i prosjektet låg det daudt i mange år , i fylgje Urbø .	1	Nominative
og det au var gørmykje i fe- i forhold til det som ein kunne kunne føre- før # men e .	12	Nominative
Ein reguleringsplan er nok ikkje ferdig før 2002 , difor såg me det viktig å ta ei avgjerd i saka slik at ein delplan kunne vere klar til massa kjem , uttalar ordføraren .	11	Nominative
Det viste årets landskappleik som gjekk føre seg på Røros i helga .	7	Accusative
Håkon Aasnes var den som innførte snakkebobler i serien , og dessutan er det han som teiknar Annika .	14	Nominative
Det er mange nye spennende funksjoner på årets utgave av « Football Manager » ( « FM » ) , den største nyheten er selvsagt spillets 3D-kampmotor .	25	Genitive
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	30	Accusative
Men då dei såg at vi lukkast og at opinionen byrja å verta mot desse aktivistane , snudde stemninga .	2	Nominative
Han vedgjekk at støy kan vera til sjenanse , men kunngjorde òg mange tilbakemeldingar om at støyen ikkje er sjenerande .	0	Nominative
Kall meg for en hater , pessimist , hipster , whatever .	1	Accusative
Men hun var jo så pliktoppfyllende og flink .	1	Nominative
Imidlertid har Sheikh utvist sviktende dømmekraft og høstet berettiget unison norsk-pakistansk fordømmelse for at han i dag overrekker en absurd brobyggingsutmerkelse til det postmoderne Norges største fordomsgenerator , Carl I. Hagen .	14	Nominative
Dei sat i Sps , KrFs og SVs partigrupper , der Sp førte an med å reise utsetjingsframlegg , medan KrF og SV tvilte på økonomien og slutta seg til .	3	Genitive
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	12	Nominative
Sæten skot to skot , så skot eg ein gong , og så skot han eit siste skot .	14	Nominative
Dersom det skal være et skolebygg for barn i tre år , vil vi ikke ha samme problem der som på Møhlenpris , sier hun .	24	Nominative
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	18	Nominative
« nytten » av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli , gjennom å kjenne spesielt filosofi , fra Platon til for eksempel Nietzsche .	8	Accusative
Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse .	3	Nominative
Men me går også rundt og ler heile desember sidan mange av spøkane er litt på kanten , seier Lien .	1	Nominative
- Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid , seier Frps Ib Thomsen .	23	Genitive
Carl-Erik Torp er en kollega vi respekterer .	5	Nominative
Jeg vil stå oppreist , bæsje foran kamera i Mexico og lage sanger om pizza og tyggegummi .	0	Nominative
No var det godt du kom heim att , kjæring , eg er heilt hårlause i raua ta all dinnja ballen .	11	Nominative
- Vi har gitt over femti milliarder mer til kommunene enn det Erna Solberg gjorde i si tid som kommunalminister .	1	Nominative
Han var 0,6 poeng foran Vegard Sklett .	0	Nominative
De frykter økt rekruttering av unge muslimske nordmenn til ekstreme islamistiske miljøer .	0	Nominative
Og flere av de største rosabloggerne har uttalt til media at de er bevisst sitt ansvar som rollemodeller og at de til dels justerer bloggingen etter det .	20	Nominative
Striden står om kven som skal utføra dei , om utforminga av det økonomiske systemet .	7	Accusative
Eg meiner at karikaturen i VG sist fredag på ein glimrande måte viser Regjeringa sin valbløff .	0	Nominative
Her får me distrikts-Noreg inn på ein spennande måte .	2	Nominative
Befolkningens verdier og holdninger , deres kunnskap og kompetanse , er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden .	0	Genitive
Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den .	13	Genitive
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	0	Nominative
- Tenk om vi hadde ei regjering som kunne setja ein strek over underskottet , og starta frammanfrå , seier sjukepleiaren .	3	Nominative
- Venstresidas arvesynd er kjærleik til avmakt .	1	Genitive
Jeg er jo mye ute på tur og dette er en hyggelig tidtrøyte .	0	Nominative
« Angående vår nærmere lovede undersøkelse på klinikken om vår håndtering av biologisk avfall , så viser det seg at vi her har et forbedringspotensial .	20	Nominative
Noe av det vi må samtale om er :	3	Nominative
Men ved å plumpe ut med Arbeiderpartiets klassiske styringsvilje har Kolberg og Valla antagelig bidratt til å forverre situasjonen for statskirketilhengere både i Kirken og politikken .	6	Genitive
Libyas falne diktator Muammar al-Gaddafi ymtet gjennom sin talsmann Moussa Ibrahim , natt til søndag frampå at han vil forhandle med opprørerne .	0	Genitive
Jeg drakk opp ølet mitt , kavet meg gjennom massene , kom meg ut døra og stakk .	7	Accusative
Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn .	1	Nominative
Alle som nå er med på å definere målene , vil utvilsomt være ute av politikken når regnskapets time kommer .	17	Genitive
Høsten 2003 ble utvalgets møte kombinert med en tre dagers studietur til Sverige , Finland og Danmark , hvor det ble avholdt møter med representanter for statlige og kirkelige myndigheter og andre tros- og livssynssamfunn .	3	Genitive
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	3	Genitive
Vi norske muslimer ønsker godt integrert samfunn hvor muslimer , kristne , jøder , hinduer , ateister og så videre kan leve side om side , sier han .	27	Nominative
Vi trenger tøffere regler , store bøter og utestengelse for spillere og managere som kommer med antihomofile angrep .	0	Nominative
- Me er takksame for støtta me har fengje frå kommunen , seier barnehageassistentane Tove L. Aase og Reidun Groven .	6	Nominative
Dermed har vi i alt dekt fire av dei fem grunnleggjande perspektiva som er skisserte ovanfor under kap. 1.1.3 .	2	Nominative
Eg er ikkje av dei som seier at vi ikkje kan gjere noko .	0	Nominative
På vegne av bestemora og barnets foreldre har han brakt saken inn for rettsapparatet med begjæring om at vedtaket fra fylkesnemnda i Møre og Romsdal blir omgjort .	5	Genitive
Nytt opprykk for Fyresdal ... men ikkje sikkert dei har lag neste år	8	Nominative
Hvordan etterlyser man en savnet nordmann i Kina ?	2	Nominative
I Tyskland lagar dei opera som dei lagar bilar , med funksjonalitet , presisjon og slitekraft .	3	Nominative
Herta Müller viser oss menneskets evne til å overskride indre grenser og overleve , med verdigheten i behold , selv under de mest ufattelige byrder .	4	Genitive
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	27	Accusative
Det kan gå mot en sterk kveld for demokratene i Senatet , som bare for et halvt år siden var redde for å miste majoriteten i Kongressens øverste kammer .	26	Genitive
Uten tidligere regjeringserfaring har hun fått så mange arbeidsoppgaver at det er vanskelig å se hvordan hun kan rekke over alle på forsvarlig og ansvarlig vis .	16	Nominative
Opplysningstidens statsoppfatning var den sekulariserte staten , men de nye ideene fikk ikke fullt gjennomslag .	0	Genitive
Den gode novella bør vera kort , konsis og destillert , og ho bør seia noko vesentleg , meiner debutanten Heidi Hjortland frå Suldal .	12	Nominative
De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av " På nett " , fikk førsteprisen for beste monolog .	18	Nominative
Breivik trur alle muslimar vil innføre sharia , og at det er kristnes plikt å kjempe mot .	12	Genitive
- Eg er sikker på at regjeringa stod bak drapet på Elmar .	1	Nominative
De homofile vennene reagerer på dikotomien i norsk homodebatt , hvor det skisseres at enten lever man ut legningen og blir lykkelig eller man fortrenger den og det går galt .	23	Nominative
enn em enn den her som ein eg hadde .	7	Nominative
Eg undrast om ikkje det libyske overgangsrådet kunne hatt nytte av å lesa Neumanns kloke historiske analysar omkring dette livsviktige problemet .	13	Genitive
Han meiner FAD har vore veldig anonymt i media , og Chaffey ønskjer seg ein handlekraftig og profilert politikar i denne statsrådsposten , helst frå Arbeiderpartiet .	0	Nominative
ja du kunne ikkje køyre så fort ?	1	Nominative
Vi bestemte oss samme kveld , forteller Øyvind .	2	Accusative
Han registrerer at det er usemje mellom fylkeskommunen og VTR om forståinga til kommunaldepartementet .	0	Nominative
Tidligere kom jo slike utbrudd uventet , nå kan man forberede seg på en helt annen måte , forteller dronning Sonja .	9	Nominative
Du blir eksponert for et annet språk , samtidig som du får skriftstimulering i ditt eget .	0	Nominative
Det hjelpte ikkje Kidston så mykje , atten månader seinare døydde han av ein kokainoverdose .	11	Nominative
Hadde vi vært mer samspilt , ville vi ha vunnet denne kampen , sier Volda-trener Roy Inge Råheim .	1	Nominative
Eg hata det .	0	Nominative
Han peiker spesielt på det at svært mange saker blir avgjorde av nemndleiar åleine , også i alvorlege tortursaker .	0	Nominative
Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift , og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert .	0	Nominative
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	1	Nominative
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	1	Nominative
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	9	Genitive
Sjekk varselet for staden du oppheld deg her .	4	Nominative
Jeg tror på folk som ringer faren sin selv om det ikke er farsdag , og jeg tror på gode kjærlighetsforhold som kjøper billige tulipaner selv om det ikke er Valentines Day .	16	Nominative
Tre år senere , i juli 2000 , skriver daværende byrettsjustitiarius Erik Elstad til Justisdepartementet at saken lå i grenselandet mellom en dommers offentlige stilling og retten til å være privatperson .	22	Genitive
Lærar Monica Aas kunne kanskje tenkt seg meir olbogerom på kontoret .	6	Accusative
' Joyce-epigon ' , ser eg ein stad .	5	Nominative
* I USA har det bygd seg opp en økende misnøye med de europeiske nasjonenes bidrag til krigføring i andre land , nå sist i Libya-krigen .	14	Genitive
Etter norsk målestokk vil nesten alle mobiler " overleve " , mens den svenske standarden lar mange av dagens mobiltelefoner fremstå som strålingssyndere .	18	Genitive
Å setja namn på elendet er i seg sjølv ein måte å overvinna det på .	7	Accusative
Videre fargeforklaringer og mer om de ulike begrensningene - på tysk - finner du her .	13	Nominative
Han hadde fått sin del av avvisninger , fra fødselen av , gitt opp av sine foreldre og plassert i fosterhjem , rasismen på banen , folk laget apelyder og kastet bananer på ham .	0	Nominative
Denne ( ikkje-subjektive ) meininga med livet kan neppe seiast å vere rasjonelt tilgjengeleg for den som avviser Guds eksistens .	18	Genitive
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	12	Nominative
Det gjorde dei .	2	Nominative
Han søkte etter lykken i USA , New Zealand og så i Canada , hvor han spilte fotball og drev homsebar .	0	Nominative
Olav og konen ville stifte familie , de ventet sin førstefødte sønn og ville bygge hus .	7	Nominative
Randi Sakshaug ( Ap ) mener offentlig styring av kulturmidlene må til for å sikre at midlene havner der de trengs mest .	19	Nominative
vi spør først når dette her begynte for alvor og kva slags bil du hadde å køyre med .	0	Nominative
Hvis det altså blir vedtatt i Stortinget gjennom votering at et flertall mener statsråden har feilinformert , er det det som medfører at han har en plikt til å tre av fra sin stilling .	23	Nominative
Også FNs barnefond , UNICEF , har HIV / AIDS-katastrofen høyt på dagsordenen .	1	Genitive
Sønnen er blitt veldig emosjonell , han finnes ikke sint , påpeker han .	12	Nominative
Omgrepet « realisme » har vel ulikt innhald for Høgre og SV , vil eg gå ut frå .	14	Nominative
Nei , altså eg tenker på dette at ... vel ... når ein studerer Paulus' brev nærare , så ser ein at ingen av dei er " generelle " brev av typen :	3	Nominative
- Jeg var anorektisk også , jeg dro på toalettet rett etter å ha spist , for ikke å bli feit .	6	Nominative
- Det såg ikkje så ille ut i byrjinga , men eg trur ho fekk foten knekt , fortel tipsaren , som køyrde rett bak bilen .	13	Nominative
Fremdeles skiller idretten seg ut ved sine sterke bånd til fortida .	3	Accusative
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	18	Accusative
« Han er ein fredens mann , difor elskar vi Jesus .	9	Nominative
- Skulle jeg solgt mine aksjer i dag , ville det resultert i et kursras .	2	Nominative
Du vil ikke se et fnugg av metal .	0	Nominative
Endå ein gong vert det klaga på at rørslene ikkje har noko klårt program , og at dei ikkje har kraftfulle leiarar .	17	Nominative
Derfor skal vi støpe en ny skalledel til deg .	2	Nominative
Den har eldes sammen med meg .	5	Accusative
Hun var folkevalgt i ordets rette forstand , og et ombud i maktens korridorer for småkårsfolk i hele landet .	0	Nominative
- Vi har fått ny giv og tru på at eit samarbeid vil styrke og gi ei meir tydeleg stemme frå Vestlandet , i både nasjonal og internasjonal politikk .	1	Nominative
Innfører man fastlandslovgivningen for Jan Mayen , vil det bety at man ikke får noe samlet regelsett for øya , og mange bestemmelser i fastlandslovgivningen vil være irrelevante for forholdene på Jan Mayen .	1	Nominative
Tenker du på miljøet når du flyr ?	5	Nominative
Ein fullasta tungtransport frå Nistad AS fekk trøbbel då han var på veg ned Utvikfjellet måndag kveld .	9	Nominative
Jeg velger selv hvem jeg vil ha med foran og bak kamera .	0	Nominative
Eg synest dessutan deler av venstresida opptrer konservativt , dei er engstelege for endring , seier Hagemann .	9	Nominative
Dei vil med andre ord byte ut ei kyrkje med ei anna og innsetje Gule som erkebiskop , seier Haram .	0	Nominative
Her har du i all enkelhet et spill , om man kan kalle det dét , som lar deg spille over seksti instrumenter med enkle grep .	2	Nominative
Derfor fant jeg ut at jeg måtte ta ansvar , sier Sharif til VG Nett .	5	Nominative
Ho miner det ikkje er behov for eit dyrt kunstbygg .	0	Nominative
- Eg skal reise rundt i Frankrike som ein del av opplegget .	1	Nominative
Jeg har samboer fra Ålesund , og jeg føler ikke at jeg er kjent i byen og i distriktet i det hele tatt etter snart tre år her .	7	Nominative
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	26	Accusative
Historikeren , dr.philos. Steinar Pedersen , holdt 23. april 2009 et foredrag , « Sjøsamene - Norges interne kolonibefolkning ? » der han så urovekkende paralleller :	22	Nominative
Då er det verre med han fyren uti Dimna som eg fekk høyre om .	5	Accusative
Men tilsynet med dem er langt mer tilfeldig enn man skulle tro .	3	Accusative
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over , sjølv om han melder seg ut av SV , som han har vore med i sidan han var 16 .	16	Accusative
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres , er rimelig , og den har bred tilslutning i Stortinget .	0	Nominative
Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg , men i går kunne han ikke dy seg .	0	Nominative
Men vi avsluttar på Kråkerøy :	1	Nominative
Derfor er kapasiteten sprengd , derfor står toga altfor ofte , derfor er forureininga stor , og derfor har vi fått ei tragisk utvikling av trafikkulykker .	19	Nominative
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	18	Nominative
Når fattigdom blant kvite aukar , samstundes som stereotypiserande fordommar har vorte politisk legitime tiltaksframlegg , slik Hadia Tajik påpeikte på NRKs Standpunkt tysdag kveld , skulle det vera ein velkjent samfunnsdestruktiv miks .	21	Genitive
Jeg lo for meg selv .	0	Nominative
Jeg tar sikte på å komme tilbake til Stortinget med et konkret forslag i løpet av våren .	0	Nominative
og vi skulle oppfor ein bakke .	1	Nominative
Da er det ikke noe dårlig trekk av EA å knytte til seg husmorhelten Ophras personlige trener .	14	Genitive
Diskusjonen er direkte relevant for Lars Gules djupt problematiske refleksjonar om at oppfatningar som ikkje spring ut av " vår beste kunnskap " må omtalast som " ekstreme . "	6	Genitive
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	15	Nominative
Etter et bekreftende nikk fra meg , fant hun raskt de riktige knappene på tastaturet , og bagasjelappen kom ut av maskinen .	5	Accusative
- Vi har alt Runar Tafjord tilsett i halv stilling .	1	Nominative
Eg stussa aldri på det då , men no har eg skjønt at dei neppe brukte ordet « popstjerneportrett » , dei som skreiv inn .	13	Nominative
Vi må leve med farene og temme naturen ( og til dels energihungrige atommakter ) gjennom egne tiltak .	11	Genitive
Vaktsjefen skriver i sin rapport at han vurderer situasjonen som « uklar med henblikk på barnets sikkerhet » .	6	Nominative
Ho arbeider dagleg med å fremje berekraft og miljøtenking både i byggebransjen og i byplanlegging .	0	Nominative
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	26	Nominative
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	18	Nominative
Selv om vedkommende vet at to små jenter for det meste bor alene med en mor som har store psykiske problemer og ruser seg jevnlig .	23	Accusative
Statsminister Jens Stoltenberg tester ut Farstad Shippings nye offshore simulator i Perth .	6	Genitive
Den gryende mistanken skapte en vanskelig situasjon for ham , og retten legger til grunn at mistanken akselererte framover mot drapsdagen .	8	Accusative
Hvorfor ringte han meg ikke for å be om råd og støtte ?	2	Nominative
Eigentleg skulle eg ønska dei hadde gjort menneska i bunkeren meir menneskelege , men om det blir berre individualisering og psykologisering , blir det skeivt .	4	Nominative
Norges kanskje fremste Hamas-ekspert , Are Hovdenak , fremholder at det moderate valgprogrammet som førte Hamas til brakseier i parlamentsvalget i januar 2006 , var et uttrykk for dette .	0	Genitive
- No er det vanlege folk som betaler , medan dei rike snor seg unna , seier Aly .	13	Accusative
spring du gjerne # og alt det slitet der # det hadde du ingenting føre .	13	Accusative
Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden , sier han .	12	Nominative
Olav Johansen påpeker at de som regel ikke kunne svare tilbake , siden de altså risikerte å ramme menneskene de skulle evakuere .	19	Nominative
Andre med lang fartstid i det sosialistiske partiet har spurt seg kvifor .	10	Accusative
Då dei fekk beskjed om at flytrafikken i Norge er innstilt på grunn av vulkanoska frå Island , bestemte dei seg raskt for å leige bil og køyre 2500 kilometer heim til Førde .	19	Nominative
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	0	Nominative
Dersom ungdommer vil ha tak i sprit , klarer de det .	9	Nominative
Men både ho og Hagen er opptatt av at SLT ikkje skal frita foreldra frå ansvar for oppsedinga .	2	Nominative
Sjølvsagt var den opphavlege kvaliteten på gamle svart-kvitt-bilete dårleg , men i boka vert dei verre .	14	Nominative
- En fyr kalte meg « pakkiskjerring » og skrev at en stor hvit kuk i munnen min ville få meg til å holde kjeft , sier Shabana .	20	Accusative
Men det å seia at ein eigentleg ikkje vedkjenner seg marknadsliberalismen , som ein no på ein måte seier indirekte , det blir jo direkte feigt .	9	Accusative
Han hadde det tilsynelatende bra her , men gudene vet hva som rørte seg inni ham .	13	Accusative
Herta Müller viser oss menneskets evne til å overskride indre grenser og overleve , med verdigheten i behold , selv under de mest ufattelige byrder .	3	Accusative
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	13	Nominative
- Hallo alle sammen , nå begynner showet , roper han så høyt han kan , og begynner å lese opp tall i en rasende fart .	13	Nominative
Då vi først vart kjende med henne , var ho 12 - 13 år , men no har ho vore 16 - 17 ( eller noko der omkring ) i mange år .	6	Accusative
Det er bare én ting man kan gjøre for å ta rotta på disse rottene .	5	Nominative
- Det er viktig at smittefarlig avfall er pakket riktig , slik at de ansatte som jobber hos oss ikke skal utsettes for smitte , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	18	Accusative
Jeg har presset på for å få FA til å gå ut med en profilert kampanje som den mot rasisme .	0	Nominative
attved da hadde vi jo spanna altså .	3	Nominative
Lærdal-ordførar Arne Sanden hadde ikkje venta styringsgruppa sitt framlegg på dagens dialogmøtet i Førde om eit sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Eid og i Lærdal .	10	Genitive
Bjurstrøm meiner det er « frastøtende » at mange ser ut til at det er greitt å sette til side tryggleik , anstendig lønn og ryddige arbeidsforhold , samtidig som vi sjølve blir rikare .	30	Nominative
I går fortalte han meg at han har innhentet to nye uttalelser , en fra en tysk og en fra en britisk professor .	6	Nominative
- Sier han det ja .	2	Nominative
Så kanskje drømmer jeg litt , men konkluderer med at det er helt greit å ikke få .	3	Nominative
Vi legger alle forhold til rette for at dyrene skal ha det bra , og det har de virkelig , sier Ekeli .	0	Nominative
Han slepp nok unna her òg .	0	Nominative
- Du er ikke redd for å bruke store ord ?	1	Nominative
Dr. Haldorsen ber hilse hjertelig , vi vil bli gla over å høre litt fra dere med det første . »	15	Accusative
Den britiske hærsjefen , general Richards , ga et klart svar forleden :	5	Genitive
- Vi tok avgjersla om å stengje hallen tidleg i dag , då vi såg det som risikabelt for folk å vere der .	1	Nominative
Ville han ut igjen ?	1	Nominative
Vi legger på Willies erkeamerikanske Heartland i spilllelisten .	3	Genitive
Men sidan har dei fleste skjøna det umogelege i at ein som var så britiskvenleg og kongetru , skulle ha hamna på galen side om han hadde levd i 1940 .	25	Nominative
Sirte er Gaddafis hjemby og et av få steder hvor det gamle regimet ennå sitter med makten .	2	Genitive
Så endret situasjonen seg ganske brått da presidenten plutselig ble pågrepet .	3	Accusative
e ja eg hadde vegarbeid innimellom jobb # berre når eg var på fiske sånn så .	2	Nominative
Mener statsråden det er riktig og rettferdig at Prior skal benytte konkurrentenes omsetningsmidler for å kunne selge sine varer billig ?	11	Genitive
Obama og utenriksminister Hillary Clinton har lagt om amerikansk utenrikspolitikk fra forgjengernes lederskap gjennom alenegang til dagens « lederskap gjennom samarbeid » .	11	Genitive
Vidare bar det inn til Horten , der me vart møtt av politiet som me hadde kalla opp på VHF´n .	14	Nominative
Det må Hagen ha tenkt gjennom før han begynte å kjøpe husvære i Zürich , for øvrig en av Europas kjedeligste byer .	7	Nominative
Under en kamp hadde han jaget en motspiller over halve banen og taklet ham .	13	Accusative
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	20	Accusative
Du kan si at jeg burde setttegnene , men det gjorde jeg ikke .	4	Nominative
Her kan du lese mer om hvordan systemet fungerer , og hvordan noen få vippestater kan avgjøre hvem som blir president .	2	Nominative
Trommeentusiaster kan på sin side glede seg over trommeskolen i « Rock Band 2 » , som gir deg en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to .	18	Accusative
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	27	Genitive
I februar slo dei alarm og gjekk til det uvanlege steg å bringe utstyrssituasjonen i Helse Førde inn for Riksrevisjonen .	3	Nominative
Det må nesten hun svare for .	3	Nominative
Storleiken på bygga er også viktig , til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern .	8	Genitive
Da jeg så noen på trening der bli stilt opp med rumpene bare , for å skulle bli skutt på , minnet det meg om hvorfor jeg hadde sluttet .	1	Nominative
Satte verdens svakeste i fokus	1	Genitive
Den retta seg mot ei kritikklaus dyrking av naturvitskap som førde med seg ei omtolking av kva naturvitskap er , og av kva den kan yte .	2	Accusative
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	1	Nominative
Jeg snakker ikke til hver enkelt av dere .	0	Nominative
Strømmen vi kommer til å produsere med gass i Norge vil erstatte strøm produsert med mye mer forurensende kull i Europa , sier Løvik .	1	Nominative
Men det rokker ikke ved at vi nå bør forsøke å stimulere fram en miljøvennlig gasskraftteknologi , og ikke satse på en sterkt forurensende teknologi .	6	Nominative
- Eg er imponert .	1	Nominative
Han ramlet ned flere ganger , men aldri så hardt at han ble skadet .	0	Nominative
Utenfor leiligheten finner vi også filmen om den 70 år gamle tanta som drar til frisøren for første gang og installasjonen « Faren min forsøkte å ringe moren min » .	3	Nominative
Flere av forslagene vil gjøre Postgirobygget til en dverg , om vi skal tro tegningene .	11	Nominative
Frå delar av tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane , nemleg industriselskapa som produserte for krigsindustrien og dei som utnytta tvangsarbeidarar .	24	Accusative
Han avsluttar med eit ynskje om at folk i desse jakttider ikkje kastar brukte jaktpatroner , men tek dei med seg heim att .	20	Accusative
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	2	Nominative
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	2	Genitive
Medan Steinar stod med tårer i augekroken , og tankar om han hadde gjort det rette valet , var me andre i gang med å få kontroll på skuta .	11	Nominative
I mellomtida , i 1990-åra , var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin .	7	Nominative
På same tid bed dei om tilbakemelding korleis saka vil bli handsama .	4	Nominative
For jeg er veldig sosial , og liker å føle at jeg er med .	11	Nominative
Dei prøver berre å overleva som best dei kan . »	7	Nominative
Tidligere kom jo slike utbrudd uventet , nå kan man forberede seg på en helt annen måte , forteller dronning Sonja .	11	Accusative
Han snakket tilsynelatende ikke om politikk i det hele tatt .	0	Nominative
Det greier han , og dei legg ut på den lange reisa vidare sørover mot Afrika-kysten .	5	Nominative
Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag , for eksempel lokalhistorisk arbeid , for å søke i basen .	0	Nominative
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	19	Nominative
Dette ville ha vore resultatet om Stortinget hadde slutta seg til Framstegspartiets utallige forslag om statlege milliardar til ei rekkje formål .	11	Genitive
- Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene , sier Solberg .	1	Nominative
Vi vet heller ikke om Nasjonalhjelpen tok seg betalt for arbeidet utover å få dekket utgifter .	0	Nominative
Det er oss som i 40 - 50 år har stappet i oss fra verdens mest generøse buffet , og nå ser frem til en alderdom på spa .	2	Accusative
En helårsvei mellom Tafjord og Grotli kan stort sett legges i tunnel , og det trenger ikke ødelegge opplevelsene for dem som tar seg en tur i Tafjordfjella noen ganger i året .	20	Accusative
Han tok fram pistolen og dro tilbake til Skaregata 2 .	0	Nominative
Folk ser alltid seg selv i arbeidene mine .	3	Accusative
Dette forsøket vart dei dømde for .	3	Nominative
Ingen av dem flytter hjem .	2	Accusative
Han liker ikke de som selger .	0	Nominative
så dei begynte på midten på nota da ?	1	Nominative
Det er òg svært vanskeleg å etablera seg i område som driv med utstrekt eksport eller har eit skikkeleg politi .	7	Accusative
- Jeg vil se en fight , et slagsmål !	1	Nominative
- Regjeringa ser oss ikkje , det er berre slik det er , seier Mahira Gasanova .	3	Accusative
Det er slett ikke uproblematisk når utenforstående instanser forsøker å blande seg inn i en mulig straffesak .	11	Accusative
- Selv om det var en risiko for å bli eksponert , gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber , familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter .	21	Accusative
I eit par dagar hadde han vinka til folk for å få hjelp , men då ingen kom for å hjelpe han , blåste han like gjerne opp redningsflåten .	5	Nominative
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	4	Nominative
Været var vel meldt av type sommer , men når man har bestemt seg for å skrive kode er ikke det noe problem .	10	Nominative
- Vi har lenge arbeidet for å forbedre det dårlige innemiljøet , og de dårlige lesesalene , sier han .	1	Nominative
USAs store mistak etter 11. september	0	Genitive
Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser , det var arrangement litt på sida av resten av programmet , skriv ho Eli Sylta .	0	Nominative
Då vi er framme , bed drosjesjåføren om 40 .	1	Nominative
- Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	1	Nominative
Han minner om at Noreg er eit rikt land .	0	Nominative
Så gjekk ho inn på soverommet etter meir pengar .	2	Nominative
Den gir en touch til mæ .	5	Accusative
Vi premierer sykdom med trygd , fremfor å oppfordre til mestring og arbeid .	0	Nominative
- Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne .	1	Nominative
Når dei ser at vi ikkje gjer tiltak som smertar , kvifor skal dei gjere det ?	1	Nominative
I mange av åra hadde de vært gift .	5	Nominative
Individualismen har overvunnet og alvorlig svekket solidaritetens fellesskap .	6	Genitive
- Du skal liksom ikke bare drive med mote i Norge , bare være opptatt av hva som skjer på catwalken .	1	Nominative
De rødgrønne har demonstrert sannheten i Bibelens lignelse om den fortapte sønn .	6	Genitive
Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her , sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen .	2	Nominative
Kan saka mot mordarane til Benjamin Hermansen brukast førebyggjande , og verka til at vi slepp fleire rasistdrap i Noreg ?	14	Nominative
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	16	Nominative
I tillegg er han svart , og svarte fjordfekyr er nesten uråd å oppdrive .	3	Nominative
- Du er kommet utrolig langt , sier pappa .	1	Nominative
Vi vil derfor styrke kunstens og kulturens plass i samfunnet .	4	Genitive
Massakrane på dødens motorveg i 1991 og blokaden er den store terroren mot befolkninga i Irak .	2	Genitive
At han sluttar å syngja , eller at han på eit eller anna vis sørgjer for å bli skoten .	8	Nominative
De må ha utrolig sterke familiebånd og tradisjoner for å finne en mening oppi alt kaoset .	0	Nominative
Han beskrev hvor de bodde , deres alder og kjønn .	0	Nominative
i niogtjue # eg trur ikkje eg var med og leverte # før i niogtjue hektoliter .	3	Nominative
Her er forøvrig et meta-bilde av en annen film jeg har laget .	9	Nominative
Han hevdar at tilbodet om sosiale aktivitetar og felles samkomer med bygdefolket nesten heilt har blitt borte etter at asylmottaket brann ned .	0	Nominative
Etter eit par timar til kan du då få eit digert stykke ball som du skjer i skiver og serverer til fårekjøtet .	6	Nominative
Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid » , skriver han i et intervju med seg selv i « 2083 » , manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet .	9	Nominative
I det gamle systemet der det tradisjonelt var lite kontakt mellom studentar og lærarar , var det opp til studentane sjølve å presentere seg som interessante studentar .	23	Accusative
Ikke bra , men noen må kjøpe på topp , sier han og flirer .	11	Nominative
Jeg ønsker å bli trener for en tippeligaklubb på sikt , men jeg har veldig god tid .	0	Nominative
- Jeg er i alle fall ikke redd , sier hun .	10	Nominative
- Vi som ikkje har tilgang til embetsverket 24 / 7 , er heilt avhengige av hjelp frå institusjonar som SSB og Finanstilsynet for kunne utfordre regjeringa , seier Kambe til Klassekampen .	1	Nominative
Vedtaket om å gi 30.000 offentlig ansatte ett år til å finne en annen jobb før de blir sagt opp , med 60 prosent av lønna i mellomtiden , svir for dem som rammes .	16	Nominative
Dimed underviser ein stor del av lærarmassen i fag som dei ikkje har føresetnader for å undervisa i , og dei gamle ser ikkje ut til å verta avløyste av nye og betre lærekrefter .	10	Nominative
- Jeg ønsker ikke øremerking , men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen , sier han .	1	Nominative
Dagsavisen var så begeistret at den - på forsiden - omtalte Obama som " president av Europas forente stater " .	16	Genitive
I augneblinken eg høyrde det , forsvann den årelange undringa over nordmenns tilhøve til evangeliet .	2	Nominative
- Det er en ting som er helt avgjørende akkurat nå , og det er å løfte Danmark ut av den økonomiske krisen vi befinner oss i .	23	Nominative
Det klarer man trolig ikke på et minutt , sier Bækkerud .	2	Nominative
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	1	Nominative
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	18	Accusative
- Kva tenker du om norsk prestisjearkitektur ?	3	Nominative
- Vi har jobba med det ei stund , og ser både lokalt og utanfor fylket .	1	Nominative
- Vi har et nyansert syn på de spørsmålene .	1	Nominative
Dei to hadde møtt kvarandre i Finland , der dei begge studerte fotografi .	9	Nominative
Samtidig fikk vi ikke folk foran Stranda-målet fort nok , og de gangene de var der var innleggene for dårlige , forklarer Trond Fredriksen , banens dominerende spiller .	13	Nominative
den fy- fyll # den med så eg hadde .	0	Nominative
- Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå , men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause .	12	Nominative
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet , men til slutt overmannet presset ham .	15	Accusative
ja det var tungt det gjekk seint når du skulle kage henne .	11	Accusative
- Dere gjør med vokalister som eldre menn gjør med damer .	1	Nominative
Det burde jo være greit , tenkte jeg .	7	Nominative
Ved å lære av henne .	4	Accusative
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	6	Nominative
Det hjelper ikkje med tiltak og fritidsaktivitetar åleine , det må ligge noko i botnen , og det må koma heimafrå , understrekar dei .	23	Nominative
- Det var jobben min , dette , ferdig med det , sier han i dag .	13	Nominative
- Jeg tenker ennå på om jeg skulle hentet ham i byen , men han var jo i 20-årsdag ... og du får litt dårlig samvittighet når du kjefter litt .	9	Accusative
Da ble prinsesse Grace av Monaco , tidligere Grace Kelly , avbildet i Life Magazine der hun holdt vesken foran seg for å skjule at hun var gravid .	16	Nominative
Stutt tid etter høyrer vi taktfaste rop frå utsida .	4	Nominative
Også de store utviklingslandene Brasil og Sør-Afrika sluttet seg fredag til initiativet , sa EUs klimakommissær Connie Hedegaard til AFP .	14	Genitive
De må bli mer tydelige , men kanskje har de ikke blitt spurt ?	0	Nominative
Nær sagt alle overgrepa vi såg , var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar , seier Klassekampens kjelde .	17	Genitive
Fredsprisvinneren mener at prisen er en sterk melding om at IAEA skal fortsette å gjøre det de gjør .	16	Nominative
Vel ein halvtime forseinka dukka to helikopter opp i horisonten etter at dei hadde floge frå Oslo via Vestfjorddalen i Tinn kommune , og ein kort stopp ved Songa .	12	Nominative
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	0	Nominative
Og det hadde jeg jo .	3	Nominative
I vår satte Aftenposten søkelys på UNEs praksis med å la enkelte unge jenter få bli i Norge , fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse .	20	Nominative
Da jeg skrev dette innlegget , oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor .	1	Nominative
- Ja , de skal ned 20 - 25 prosent til , mener vi .	13	Nominative
I dette innslaget fekk me også overtydande prov på Skredes litterære kvalitetar , med to av hans beste dikt framifrå lesne av Finn Kvalem .	9	Genitive
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	3	Nominative
Men via et vindu tok han seg inn på et rom , ifølge rapporten .	5	Nominative
Som i dag , då eg kom innom Lykke Kaffebar , min andre heim her i Måløy .	5	Nominative
Jeg er ikke opptatt av høye seertall , men jeg synes det er viktig at barna har et godt alternativ når de først ser på TV .	9	Nominative
Eg kunne aldri tenkt meg å vera kjendisjournalist .	0	Nominative
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	11	Nominative
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	1	Nominative
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	6	Accusative
" Vi tek einkvar tanke til fange under lydnad til Kristus . "	1	Nominative
- Eg skulle ynskjer at båthamna på Dalen kunne rustast opp slik at ho blei meir småbåtvenleg , er oppmodinga ho sender Gjerde .	1	Nominative
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss , og hvor mye de veier og hvor høye de er .	14	Nominative
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	0	Nominative
Ho feia vekk alt eg oppdaga av tekstar som syner Jesus i ein historisk kontekst .	4	Nominative
- Eg har tenkt å ta heile utdanninga mi i England , og då løner det seg å ha gått vidaregåande der .	16	Accusative
I Europarådets gjennomgang av europeiske lovtekster mot straffbare handlinger knyttet til religion er dette skillet tydelig ; her omtales , i tillegg til blasfemi , handlinger som f.eks. oppfordring til religiøst hat .	1	Genitive
Vi lykkast veldlig bra , seier Dvergsdal til Bergens Tidende .	0	Nominative
- Vi håper at vi kommer trygt i havn den 23. oktober .	1	Nominative
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	4	Nominative
De har også knyttet til seg en tidligere prostituert som konsulent og hatt mange møter med gateprostituerte , der de fleste skal ha vært positive til prosjektet .	5	Accusative
Selv om vi forstår argumentet , mener vi at dette er å se for snevert på saken .	2	Nominative
Det var veldig tøft for meg å gå de rundene , å skjønne hva jeg virkelig hadde vært med på .	14	Nominative
Det er blitt sein formiddag , han har servert kaffe , croissanter og muffins , og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten .	6	Nominative
Dukken kaller Bush for uren , og sier at han dreper ham fordi det er hans skjebne .	11	Accusative
Jeg har gjort mye annet .	0	Nominative
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	6	Genitive
Omstilling er avgjerande for bedriftenes konkurranseevne og framtidige verdiskaping .	4	Genitive
Vi kan ikkje ha tillit korkje til at SFT gjer fagleg gode vurderingar , eller at dei følgjer opp løyva som blir gitt .	16	Nominative
Skal vi synes synd på vedkommende fremfor å ære ham som valgt innehaver av en av samfunnets viktigste funksjoner ?	1	Nominative
Dagbladet.no analyserte innholdet i søppelsekkene , som viste seg å vøre i strid med gjeldede regelverk .	8	Accusative
Me var verdsmeistrar i politisk styring .	0	Nominative
I tillegg har me lagt om politikken slik at me gjennomfører igangsette prosjekt raskare .	3	Nominative
Men det formidable antall klager og de påfølgende bøter på 5 millioner kroner , forteller at situasjonen for de kollektive transportselskapenes kunder langt fra er tilfredsstillende .	20	Genitive
Ho trekkjer fram at dei store økonomiske underskota gjer at føretaket manglar økonomiske midlar til å investere i nødvendig utstyr .	0	Nominative
- Vi er en amerikansk familie , og vi reiser oss eller faller sammen , sier Obama .	1	Nominative
I sin verste utgave nå ser vi dette i Gaza .	6	Nominative
Allerede den gang lurte alle på hvorfor vi kunne gidde å pugge et dødt språk .	7	Nominative
Bytter ut noen pilletyper når moren sier hun blir veldig sløv av dem , men fortsetter å skrive ut Paralgin Forte og andre sterke tabletter jevnlig .	7	Nominative
Og hvis han ikke synes det , hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette ?	2	Nominative
Ekre fortel at dyra dei tri siste åra har gått omtrent på same plassane når dei skal nordover på vinterbeite i oktober-november .	15	Nominative
Premissen for unionen er at nasjonalstatane er så effektive at dei er ein fare for seg sjølve og andre .	15	Accusative
Jeg synes ikke det er ok at man kjøper skrøpelige kvinner og eksponerer dem på en slik måte .	0	Nominative
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	15	Nominative
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	4	Accusative
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	5	Nominative
Dei bar ikkje våpen , og dei arbeidde i saniteten .	6	Nominative
Dei ignorerte han fullstendig .	0	Nominative
- Dette er grov tjenesteforsømmelse fra legens side .	6	Genitive
Dei siste åra har eg studert eitt einskild politikkfelt , skulepolitikken .	4	Nominative
Ekre har forståing for at fylkesopplæringssjefen må stramme inn økonomien , men ho trur ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet .	12	Nominative
Ja , eller flow som vi kallar det .	5	Nominative
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	5	Nominative
Men han var inne på noko vesentleg , tømmermannen ein gong i tida som snakka om ei flis og ein bjelke .	1	Nominative
Et virus gjorde ham til sykehuspasient i tre måneder .	3	Accusative
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	8	Nominative
De har valget mellom å være sammen med oss , eller en vanlig kunde - og at mange foretrekker å være sammen med oss kan jeg godt forstå , sier Kristensen .	25	Nominative
- Dere var heldige som fikk operere den geniale hjernen min !	1	Nominative
Jeg tror mange menn , og kanskje enda flere kvinner , ønsker å knytte sammen sex med kjærlighet , med forpliktelse og med trofasthet .	0	Nominative
Ikke minst vi nordmenn er verdensmestre i moralisme , ofte uavhengig av vår faktiske moral .	2	Nominative
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	10	Nominative
Ei rekkje andre norske storselskap , som Hydro og Norske Skog , har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på , skreiv Adresseavisen 24. august .	25	Nominative
Det er et stort problem , som vi lenge har villet til livs .	7	Nominative
Nedover i divisjonene blir det fort lettere , og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber .	10	Nominative
e du må nok gi p- to hundre tusen for ein men den er større da .	1	Nominative
Jølster Hotell er framleis til sals , etter at ein interessert kjøpar trekte seg .	13	Accusative
Fornektar seg ikkje	1	Accusative
Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av , har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret .	18	Accusative
Ein del av dei har òg eigen kraftproduksjon , i tillegg til at dei kan kjøpe billeg frå Statkraft .	13	Nominative
Når du ikke blir eksponert for språket , kun blir presentert for det i en kunstig skolesituasjon , mister du andre og viktige anledninger til å lære det .	1	Nominative
Her er vi framme ved ein ny historisk ironi .	2	Nominative
Hadde de enda valgt « Blue Eyes Crying in the Rain » ...	1	Nominative
Offentlig tar de skarp avstand fra alt snakk om G-2 , men det ville være rart om de ikke privat finner en viss glede i at Kina nå fremstår som en så sentral makt .	17	Nominative
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	1	Nominative
Trår man feil i helsedebatten , står arbeidstagerorganisasjoner opp , før nordmannen har fått målt tempen , med flekkede tenner i et rabiat forsvar av sykemelding , trygd , seng og dyne .	1	Nominative
Vi fekk dei til å sjå filmen der den omstridde rapparen no framstår som arbeidarklassehelt .	2	Accusative
- Då bør dei leike i uorganiserte former , eller rett og slett sitte og kjede seg .	16	Accusative
- Vi forstår ulempen ved evakueringen for innbyggerne og gjestene , men deres sikkerhet er førsteprioritet .	1	Nominative
Jeg liker meg i Sveits , og jeg hadde virkelig sett fram til å få hilse på Evander Holyfield , sier hun .	0	Nominative
Her står vi , midt i biltrafikken , og stirrer ned på fragmenter av noen bygninger , blant andre en offentlig dass , som var blitt 200 år gamle allerede på Cæsars tid .	2	Nominative
Dessverre legitimerte han for senere generasjoner en forvrengt innstilling til latinen som språkfag og kulturarv .	2	Nominative
- Skottland og Norge følger på plassene bak , og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske .	14	Nominative
Den som er der og elsker deg betingelsesløst , uavhengig av om du er ens egen kjøtt og blod .	6	Accusative
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	14	Nominative
I tillegg til installasjonen med mobilbildene hans har hun også inkludert lydverket « En av hundre tusen » i utstillingen .	8	Nominative
Dersom de svikter sin gjerning i denne sammenheng , svikter de ikke bare samfunnet , men de svikter også seg selv .	10	Nominative
og reiste tilbake # og tok med spanna og køyrde dei tilbake .	10	Nominative
Oppgjer med seg sjølv ?	2	Accusative
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	30	Accusative
Han bekrefter at Cathrines mor , hans tidligere kone , hadde et omfattende rusproblem .	3	Genitive
Vi fant forresten ut i ettertid at han hadde prøvd å svare på meldingen .	0	Nominative
Derimot er han født og oppvokst på Vålerenga og oppfører seg i ett og alt som den oppkomlingen han er .	18	Nominative
-- Aksen me jobbar langs går frå kaffebordet til altarbordet .	2	Nominative
nei det var stein # stein ja vi brukte i dei dagar .	7	Nominative
Det blir fem minutter sudden death , og hadde ikke publikum fått det de betalte for med seks mål , får de det i hvert fall 24,2 sekunder før kampen går til straffekonkurranse .	13	Nominative
Tror jeg .	1	Nominative
Her møter vi ein annan mentalitet enn Eggens :	2	Nominative
Den rusa sogningen oppfatta det slik at sjåføren ville hindre ho i å reise frå taxien , og svarte dermed med å spytte sjåføren i ansiktet .	10	Accusative
Informasjonen han hadde fått av « bakmannen » gjorde han oppbragt .	1	Nominative
Han skal ha vore åleine , men kor lenge han har vore borte , veit vi ikkje .	0	Nominative
Jeg har tilbragt nok tid på sykehus .	0	Nominative
Han mener det er fullstendig ødeleggende for samfunnsmoralen , spesielt under finanskrisen , med slike fallskjermer .	0	Nominative
Det finst dei som helst vil gå på jakt og vera frie , men no har også landsbygda vorte meir feminisert .	2	Nominative
CNN melder nå at Barack Obama vinner Iowas 6 valgmannstemmer .	7	Genitive
Derfor er også mitt svar på Jan Petersens spørsmål nå :	7	Genitive
Også Jonas Gahr Støre mener arkitektur kan bringe mennesker sammen selv om de er vilt uenige om bygningene er pene eller ikke .	12	Nominative
Smøret bitt seg til avfallsstoffa i marmeladen , og feittet vert skumma av saman med skummet .	2	Accusative
På kort sikt bør de nye justis- og helseministrene sette seg sammen .	10	Accusative
- Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	16	Nominative
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	22	Accusative
Kvar trur du til dømes dei store samferdsleprosjekta vil koma det neste tiåret ?	2	Nominative
Han gråt , orket ikke å spise .	0	Nominative
Langt mer oppsiktsvekkende ; det viste seg at både Frøken Fräken og jeg denne høsten har blitt invitert til Tupperware-party , hjemme hos våre respektivt fornuftige og oppegående venninner .	6	Accusative
Er dette også Dnks løysing på norsk politikk ?	3	Genitive
Kvinna har i avhør fortalt at hun hadde lagt seg , da mannen kom inn på lugaren hennes og voldtok henne .	6	Nominative
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	17	Accusative
Du skal stenge av den verden , du behøver ikke være menneske som fotballspiller .	0	Nominative
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	6	Accusative
Hun forteller at han har montert sikkerhetslås på leiligheten , og at han ikke svarer på telefonen .	0	Nominative
Eg kårar deg til vinnar , Robert , først som sist .	2	Accusative
Også mykje av den direktehjelpa etter bombeangrep , til dømes nye klede og teppar , stamma ofte frå deporterte jødar .	9	Genitive
Han klarte ikke å score mål og var en smule tvilsom utenfor banen . »	0	Nominative
Hun var på vei .	0	Nominative
det er jo ikkje snakke om å kjenne seg igjen i byen nå i forhold til den tid .	8	Accusative
Vi har også over lang tid hatt SFTs avgjørelse når det gjelder utslippene etter forurensningsloven , og Miljøverndepartementets stadfestelse av det på bordet .	17	Genitive
Og som alle andre næringsdrivande , ønskjer han å reklamere for tenestene sine .	7	Nominative
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	7	Accusative
- Jeg tror det .	1	Nominative
- Det vil være avgjørende for oss for å kunne avdekke soloterrorister , svarer Janne Kristiansen .	6	Accusative
Orning viser til Øystein Rians verk Danmark-Norges historie 1380 - 1814 :	4	Genitive
Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene .	8	Nominative
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	22	Nominative
Vi vil utvikle nasjonale strategier innenfor næringsområder som marin sektor , maritim sektor , energi , miljø og reiseliv .	0	Nominative
Han har et ekstremt fokus og vet at bare det beste og vondeste er nok , avslutter Bjørn Svindal .	0	Nominative
Han scoret ti mål på 21 kamper , og kom til Hearts i Skottland i 1993 .	0	Nominative
Etter ein del kontroversar har han òg slutta der .	5	Nominative
Der tek du ballrøra i ein tøypose , og senkar den ned i ei gryte med salt fårekjøt som har kokt i fleire timar først .	2	Nominative
dei har fått opp # ja også har eg fo- e trålen har dei fått eller dei har fått oppi trålen også noko # av båten .	0	Nominative
Vi har så mye å lære av deg . »	0	Nominative
Det er dette hun har jobbet for de siste tre åra .	3	Nominative
På flere av bakeriutsalgene har vi investert mye i interiøret .	5	Nominative
Dette vil då omfatta alle former for innhald i alle publiseringsformer og dermed også skriftlege tekstar i til dømes tekst-tv og i nettbaserte tenester .	18	Genitive
Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til , men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet .	0	Nominative
Eg oppdaga då kor ille det stod til i Sogn og Fjordane , fortalde Viken .	0	Nominative
Ho glir inn i miljøet « nede ved brua » som spion .	0	Nominative
Ho understreka at Forsvar Lærdal sjukehus ikkje er motstandar av sentralsjukehuset , men for to lokalsjukehus i tillegg .	0	Nominative
Samtidig ser vi at de minst utviklede landene ( MUL ) , særlig i Afrika sør for Sahara , henger etter .	2	Nominative
Da skjønte vi at dette var stort , også utenfor Norges grenser , sier han .	14	Nominative
Den kvelden åndet han inn duften av fotballskoskinn .	3	Nominative
At flere av det andre i ledelsen har skaffet seg store aksjeposter , er også bra .	9	Accusative
Eg trur få europearar vil seia at dei alltid lit på franske , italienske og greske leiarar og at dei ikkje tenkjer på å mjøla si eiga kake .	7	Nominative
Jeg er moren din , sa hun og ga ham en klem , men Øyvind reagerte ikke .	9	Accusative
Dette er en av mulighetene vi har til å gi fansen live NHL , og ikke bare tv-kamper og videosnutter på nettsida vår .	5	Nominative
Han beskrev hvor de bodde , deres alder og kjønn .	3	Nominative
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	1	Nominative
- Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken .	1	Nominative
Vi ønsker å bidra til å komme raskt i gang med en ny runde forhandlinger innen Verdens Handelsorganisasjon .	0	Nominative
I Næss' tilfelle var det nok mykje omstende :	1	Genitive
Men dersom Fredriksen kommer med utenlandske sjøfolk vil hele spillet om kontraktene i Nordsjøen endre seg .	15	Accusative
Dessutan nådde han jo aldri fram til nokon av dei polane han lengta så sterkt etter .	2	Nominative
Og han understrekar at antikommunismen ikkje var noko dei reaksjonære fekk ha for seg sjølve .	1	Nominative
For noen er det de kaller « medisinsk bruk » et skalkeskjul for bruk med rus som formål .	4	Nominative
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60 ?	8	Accusative
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	18	Nominative
Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon , hvis vi skal bidra til industriell utvikling , og hvis vi skal bidra på miljøsiden , er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå .	18	Nominative
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	19	Nominative
Dette er langt frå både Terminator anno 1984 og det mannsbiletet han representerte i amerikansk 80-tals film .	15	Genitive
Men landa som er forplikta av han , står berre for 30 prosent av klimagassutsleppa i dag , medan verda må redusere utsleppa sine med 50 prosent om vi skal nå klimamåla .	6	Accusative
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	10	Nominative
Linda Cullen damper riktignok i vei på sigaretten sin , men hun gleder seg til i morgen .	11	Nominative
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	5	Accusative
Det er rett at formi me kom til i millomalderen ( i formi mér ) , men ho trengde etter kvart heilt til sides den eldre formi vér .	5	Nominative
« Jeg oppdaget at jeg må ha kunnet skrive på denne maskinen tidligere for det går fortere og fortere , og det er som om fingrene beveger seg selv	27	Accusative
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	0	Nominative
- Hvis ikke , drar vi hjem , sier hun .	5	Nominative
Når eg no skal førelesa for studentane mine , har eg fått eit nytt moment eg skal ta med .	1	Nominative
Regidebutant Torkil Sandsund har valt seg eit nokså ukjent stykke som diplomoppgåve ved Statens Teaterhøgskule .	5	Accusative
Han har i over 15 år forsket på grammatikk og nordiske dialekter .	0	Nominative
Mange barn la ned kosedyrene sine , med ønske om at de skulle gis videre til søsknene til ungdommene som mistet livet på Utøya .	11	Nominative
Dermed kan tusenvis av ansatte innenfor helse- og omsorgsektoren i byen belage seg på tilbud om større stillinger i tiden som kommer .	12	Accusative
" Nei , vi feirer ham ikke , " svarte jeg .	10	Nominative
Bør midler til kunstkritikk og tekster relatert til kunst egentlig være Norsk kulturråds ansvar ?	12	Genitive
Og det var ingenting som tydet på at han var gal , sier Kvande .	8	Nominative
- Jeg er sikker på at vi kommer først i mål , men vi seiler etter et handicapsystem , så om vi også får best tid er en annen sak , sier Nilsson .	21	Nominative
Åra i Weimarrepublikken ( 1919 - 1933 ) hadde dei brukt til å tenkja ut korleis dei kunne gjera det betre i neste krig .	16	Nominative
Vi kommer alle til å bli blåst ut som lys på ei bursdagskake .	0	Nominative
To alternative forklaringsmåtar melder seg .	4	Accusative
Så må vi ikkje gløyme at vegane våre er og vil vere dei viktigaste transportårene i store delar av landet .	2	Nominative
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	7	Nominative
Han mener arbeidsgiveren har spredd usanne rykter om ham .	0	Nominative
Regjeringen er folkets tjenere .	2	Genitive
I Florida er 91 prosent av stemmene opptalt , og Obamas ledelse virker komfortabel også her .	10	Genitive
« Nei ! » skriver Espen på et ark 33 dager etter fallet , som svar på et spørsmål om han har det vondt .	20	Nominative
At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke , har eg nok høyrt , men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten .	15	Nominative
Bertelsen mener han selv på dette tidspunktet er inhabil i en sak .	2	Nominative
Hannah tok selv avgjørelsen om å si nei til transplantasjon , og foreldrene valgte å støtte datterens ønske .	16	Genitive
Dei er i sesong frå januar til mars , og er perfekte til å lage appelsinmarmelade av .	0	Nominative
Og eg blei glad for at han sette pris på å møte meg .	6	Nominative
Fortsatt er jeg ikke helt bra .	2	Nominative
Og så lenge vi opplever optimismen og positive holdninger vil vi gjøre det vi kan for å snu trenden vi ser i bygda .	10	Nominative
Husk på at jeg har vært fotballtrener siden jeg var 20 år , sier Geir , og ramser opp sine engasjement i Rosenborg , Kolstad , Ranheim og Strindheim .	8	Nominative
ja så kom vi hit og vi # for å seie det på den måten vi # misforstod ikkje riktig klar over at .	15	Nominative
Kven som leverer dei er likegyldig , meiner Hersoug .	3	Accusative
Men vi tror ikke at en løser problemet med forurensning i andre land ved at vi selv øker forurensningen hos oss .	20	Accusative
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	16	Accusative
En gang forteller Cathrine ham at hun ikke har matpakke med fordi hun må slanke seg .	6	Nominative
- Men du vil altså at ESB skal kjøpa gjelda , brenna henne og så gje dykk nytrykte pengar ?	16	Accusative
I tidligere rapporter har FNs barnerettskomité kritisert Norge for ikke å vurdere barn som selvstendige vesener i asylsaker .	4	Genitive
- Jeg har ikke tid til å tenke på mine suksesser , men noen av de jeg vil nevne er at vi stoppet atomvåpenprogrammet i Irak og vi oppdaget programmet i Nord-Korea allerede i 1992 .	16	Nominative
- Jeg er positiv til det Hustadmarmor gjør i forhold til å utvikle teknologi for CO2-håndtering .	1	Nominative
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	6	Nominative
Siden 1994 har Bertelsen bestemt hva som er rett og galt for byens borgere .	12	Genitive
Jeg deler representanten Sanners oppfatning av at vi i Norge bør ta i bruk naturgassen på flere områder , til transport , industri og kanskje også til gasskraftproduksjon .	0	Nominative
Og da er jo du et vidunderlig menneske du også .	8	Nominative
A-magasinet hadde fredag en åttesiders artikkel om stråling .	4	Genitive
- Spørsmålet « Skal jeg ha på meg det der ? » får jeg ofte i begynnelsen , forteller hun og ler .	7	Accusative
Jeg ville forsikre meg om at han var sikker nok til å takle det .	0	Nominative
trur er var tre tusen eg .	5	Nominative
Eg fekk ei tilbakemelding om at ikkje var tydeleg nok på evangeliet , liksom .	0	Nominative
Vi må ta dem imot .	3	Accusative
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	1	Nominative
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	0	Nominative
- Jeg demper først på brystet , men vurderer det som om han ikke bevisst spiller tilbake , sier Jarstein .	1	Nominative
Thomassen meiner han er symptomatisk for det vestlege nærværet i landet :	2	Nominative
Tidlegare har Jon Moe skrive frå Ryfylke , men eg veit ikkje om det er han som har inspirert dei som kjem med bok .	15	Nominative
Jeg var nylig noen dager i Somaliland , mest i hovedstaden Hargeisa , og fikk meg noen overraskelser .	15	Accusative
Eller er det hun som ikke har gravet tilstrekkelig dypt i historien ?	3	Nominative
I Chongqing nærmer studietilbøyeligheten blant ungdom seg det vi kjenner fra land i vår del av verden .	8	Nominative
Vårt budskap i kveld er forståelse , dialog , respekt og fred , sa skuespilleren Meryl Streep , som ledet gårsdagens konsert sammen med Hollywood-kollega Liam Neeson .	20	Genitive
Jeg vet nesten hvor klokka henger på veggen i hvert hus i Haugesund .	0	Nominative
Hver ekspedisjon har med seg lege eller annet kyndig helsepersonell .	4	Accusative
Han ville fortelle sine egne historier , ikke ta bilder av andres .	0	Nominative
I amerikansk presse tok ho mellom anna for seg den katolske presten Coughlin i Detroit , kalla han ein slyngel og kritiserte han for å lefle med jødehatet .	17	Nominative
Dei seier vi skal få landet vårt attende , men ingenting skjer .	0	Nominative
Eg ville jo ikkje skrive historia til jødane , eller til dei kristne , eller til muslimane .	0	Nominative
Fra og med i morgen vil han fortløpende få tilgang på dokumenter fra etterforskningen som tidligere har vært klausulert for ham .	20	Accusative
Så lenge jeg kan huske , har mennene i Afghanistan vært allmektige , legger hun til .	2	Nominative
Jeg elsker å feste hardt , jeg .	6	Nominative
På vei til London flyr de inn i natta , de sitter trangt , folk rundt dem begynner å sovne .	5	Nominative
Også de Seynes' bestefar , Emile Hermès' svigersønn , var direktør i familiebedriften .	2	Genitive
Shabana Rehman , som har lang erfaring med truslar , sa til meg at no må vi slå alarm , elles kan det skje noko fort .	12	Accusative
I boka skildrar eg til dømes byggjefeltpuddelen .	5	Genitive
Likevel skriv han 15 sider om oss .	2	Nominative
- Eg vonar verkeleg ikkje det .	1	Nominative
Digitale kart gir oss her en stor fordel :	3	Accusative
Samtidig har man jo også andre barnslige følelser som « Hva med meg ? »	2	Nominative
« Jeg vil gjøre ting du har gjort , skrive , skape , produsere . »	5	Nominative
Ifølge ham teller deres lukkede Facebookgruppe nå 1233 medlemmer .	1	Accusative
Bjarne Håkon Hanssen er en av Regjeringens største politiske begavelser .	6	Genitive
CNNs Wolf Blitzer forventer at Obamas forsprang vil øke ettersom stemmene fra California , USAs mest folkerike stat , bilr talt opp .	14	Genitive
En som vil leve , vil komme seg videre , vil dempe trangen til å skade seg selv .	16	Accusative
Då politiet hadde teke han med til med til venterommet på akuttmottaket ved sentralsjukehuset , kom den pågripne sunnfjordingen med rasistiske tilrop .	4	Accusative
Lovens vonde arm .	0	Genitive
For det er fryktelig fort gjort å bruke komplimenter for utseendet som åpning når man skal snakke med jenter .	14	Nominative
Men det betyr ikke at han tar feil i sak .	5	Nominative
Forskriften har for øvrig bl a regler for å beskytte fuglefjell mot støy , om at ulovlig ervervet vilt og fisk blir statens eiendom og hjemmel for å innføre båndtvang .	22	Genitive
- Når renovasjonsarbeidere ikke ser at smittefarlig avfall er merket , så antar de jo at de henter ufarlig restavfall og vil jo ikke behandle det som smittefarlig avfall .	16	Nominative
Slik er stoda , og med den politiske leiarskapen vi har i dag , kan det ende med uboteleg skade .	9	Nominative
Han kommer fra Vestre Aker i Oslo , som er den bydelen i Oslo der menn kan forvente å leve lengst .	0	Nominative
Så er det soverom , kjøkken , stue , bad og balkong , forklarer Thiis-Evensen der hun står midt i rammeverket tegnet av arkitekt Siri Liset .	16	Nominative
Jeg tror Operaen kan være med på å fortelle verden om det som skjer .	0	Nominative
- Vi kan bidra til å gjøre frustrasjonen litt mindre , sa skuespilleren , kjent fra blant annet " Schindlers liste " .	1	Nominative
Men hopetallet av vestlige diplomater , oljeutsendinger , høyt gasjerte vestlige leiemordere og tvilsomme britiske og franske tjenestefolk - som liksom er « rådgivere » og ikke deltakere - utgjør ikke de Benghazis grønne sone ?	31	Nominative
Stavang deltok i helga på Tyrvingleikane , der han sprang inn til ordinære 14,99 på 110 meter hekk .	8	Nominative
Jeg lo høyt .	0	Nominative
Olav Johansen påpeker at de som regel ikke kunne svare tilbake , siden de altså risikerte å ramme menneskene de skulle evakuere .	4	Nominative
I dag er dei fem heiltidstilsette med fleire eksterne samarbeidspartnarar .	3	Nominative
Denne drivkraften tar vi med oss inn i en ny tid .	3	Nominative
eller på når dei så da hadde brislingbruk dei ville ha deg med om # sommaren på brislingen .	11	Accusative
e ja du veit når du er i ein utkant så .	2	Nominative
Vi døper dem slik en far gir navn til sine barn .	2	Accusative
Hadde de ikke fått med seg redningsoperasjonene som han og kollega Per Karlsen var med på ?	5	Accusative
Han ble mandag ettermiddag sluppet opp i resepsjonen til Økokrim med en hale av fotografer etter seg .	0	Nominative
- Kvifor vart han det ?	3	Nominative
Men dei kjenner ikkje at dei har befolkninga med seg .	9	Accusative
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	2	Nominative
De som behersker kodene , ligger et hestehode foran de som er like dyktige , men som ikke behersker hvordan de framstår .	20	Nominative
Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo .	9	Nominative
« Det verste jeg vet er Signy Fardal og det sier seg sjøl » .	11	Accusative
så eg brydde budd i den vesle bygningen eg da .	1	Nominative
Men hva trodde de selv , da ?	3	Nominative
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	5	Nominative
No har SISOF lova at om dei går med overskot i løpet av året , vil vi få heile overskotet .	6	Nominative
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	23	Accusative
- Me har ikkje tenkt å bli store , me satsar på dei næraste kommunane .	1	Nominative
- Privatiseringspolitikken er viktig for oss , og noe vi kommer til å se nøye på i eventuelle forhandlinger med de borgerlige .	5	Accusative
« Det er min skyld » eller « jeg er ikke bra nok » eller « dette klarer jeg ikke , det kommer til å gå galt » .	18	Nominative
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	4	Accusative
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	15	Nominative
- Men flere av disse produseres nå i Sverige , og vi kontrollerer at alle Donsbach-produktene kun inneholder det som deklareres , sier Claesson - som allerede denne måneden begynner å produsere Fortodol igjen .	11	Nominative
Sjølvsagt ynskjer han ikkje slike , men det er konsekvensen av det han har sett i gang .	2	Nominative
Etter kvart innsåg eg at folk lærde lite om offeret ved å leggja ned blomar på stadene der folk miste livet .	3	Nominative
ja da ja da ja ja # dei ## på kva måte nei det er ingen som veit det .	7	Nominative
ja dei e # det blei slutt med mjølketransporten og .	1	Nominative
Stirer du lenge nok ned i avgrunnen , stirer til slutt avgrunnen attende på deg .	14	Accusative
Gjennom interne undersøkelser er det kommet frem at hver prøve opptar mellom 15 og 30 minutter av de vakthavende sykepleiernes tid .	19	Genitive
Korleis skal dei klare å lage middag her , tenkte eg .	2	Nominative
Moren sier de vil bli plassert på hvert sitt sted , uten å få treffe hverandre .	2	Nominative
Eg kosa meg på den 10 timar lange turen med dei flotte reisekameratane , skriv Kirkwood .	2	Accusative
Særlig er det en dialog mellom to av stykkets journalister , Pedersen og Dahl , som hentes ut av skuffene .	8	Genitive
Blakemore hadde tidlegare det kontoret som eg no sit og intervjuar Stein i .	6	Nominative
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	2	Nominative
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	6	Nominative
- Vi hadde nylig møte med en rekke fritidsmeglere i Kragerø .	1	Nominative
« Jeg kunne ikke lenger identifisere meg med de skinnende bilene , jakten på pene modeller og livet som proff . »	1	Nominative
Det viste årets landskappleik som gjekk føre seg på Røros i helga .	2	Genitive
Tusen takk for sist , det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene , jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken .	11	Accusative
- Jeg så kunngjøringen på TV sammen med min kone .	1	Nominative
Laurdag ettermiddag snakkast vi igjen , og då sa han at det ikkje lenger var tilrådeleg .	3	Nominative
Fire forslag forelå , alle med til dels besk kritikk av Arbeiderpartiets politikk i årene før og delvis også under 9.april .	11	Genitive
- Det kan jeg ikke kommentere , men det jeg kan si er at promillen var over det som er lovlig på sjøen .	3	Nominative
Vestervågen vi kallar det .	1	Nominative
Hver dag føler vi fraflyttings-spøkelset på kroppen .	3	Nominative
Ifølgje politiet kom dei seg sjølve ut av bilen .	3	Nominative
Her inspiserer han et militært kjøretøy .	2	Nominative
Aktivistar frå Det pakistanske arbeidarpartiet protesterer mot Natos militæraksjon i Libya .	7	Genitive
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	12	Accusative
Rett nok gjorde Saussure ein stor innsats for indoeuropeisk målvitskap , men det var ikkje han som klassifiserte dei indoeuropeiske måli i ulike greiner .	15	Nominative
- På campingferie bur og søv ein i til dels tronge og uvande omgivnader , prega av lett antennelige material .	9	Genitive
- Då bør dei leike i uorganiserte former , eller rett og slett sitte og kjede seg .	3	Nominative
Han fikk fire døtre .	0	Nominative
Wells vidareutvikla fantasien og gav oss ein superintelligent sivilisasjon , mykje eldre enn vår eigen , teknologisk overlegen , men også svært aggressive og egoistiske .	5	Accusative
Anten vi er kristne eller ikkje , brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord .	16	Nominative
Jeg kan mye annet .	0	Nominative
For å belyse hvordan « Romas folk » markerer en politisk klimaskifte , viser Ekern til de to store fotballklubbene i Roma , nemlig Lazio og Roma .	5	Genitive
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	10	Accusative
De må sørge for familien og får ikke gått på skole .	0	Nominative
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	14	Accusative
Det må være en etisk refleksjon før man ytrer seg , sier Rieber-Mohn , som også poengterer viktigheten av debatt og diskusjon om presseetiske spørsmål .	7	Nominative
gjekk eg klar eg .	1	Nominative
Jeg hørte du var på soperklubb i går kveld ? "	0	Nominative
den det var noko fæl dritt å køyre med men e # men det gjekk jo bra for eg # å så var det billig .	18	Nominative
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	18	Nominative
For Solveig betyr besøkstenesta at ho kan vere eit positivt medmenneske .	5	Nominative
den fy- fyll # den med så eg hadde .	4	Nominative
- Jeg føler meg jævlig heldig .	1	Nominative
Vi må passe oss for alle de 11 som starter , og de tre som eventuelt byttes inn .	0	Nominative
- I den siste utgåva har eg skrive om ein kar som ikkje torer å busette seg på Dombestein på grunn av det manglande kritiske stillinga kommunen har til 45-minuttsregionen .	6	Nominative
Eller , det er ikke min teori , men det var en teori jeg ( ironisk nok ) leste via twitter ;	13	Nominative
Mer nærliggende er det å anta at de skyver problemet bort , det er politisk kontroversielt .	7	Nominative
« Jeg ber bare om at anklagene ikke er sanne .	1	Nominative
Politikarane på si side vert utsette for eit enormt press frå desse aktivistane , og når det gjeld den vanlege kvinne og mann , så veit dei lite om kvifor dyreforsøk er naudsynte .	26	Nominative
Men når det er sagt , så ser vi ikke på KHL som en trussel .	8	Nominative
Hun må ta vare på mamma , på seg selv , handle mat , komme seg på skolen , passe på at det ikke begynner å brenne når mamma sovner med sigaretten i hånden .	0	Nominative
Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden , og ikke forfra , for å se bittelitt større ut .	13	Nominative
Omar befinner seg ifølge det afghanske nyhetsbyrået AIP fremdeles i Kandahar , sør i Afghanistan , der Taliban-ledelsen har sitt hovedkvarter .	2	Accusative
Dei er heller ikkje forplikta i forhold til eit partiprogram , men er valde som enkeltpersonar .	0	Nominative
- Det gikk så langt at presten i Fridalen kom til mor og beklaget seg over at det var så mange barn født utenfor ekteskapet registrert i hans prestegjeld .	14	Accusative
Et større problem blir det når man skal kombinere data fra flere kilder .	6	Nominative
« Jeg vil gjøre ting du har gjort , skrive , skape , produsere . »	1	Nominative
Ho åtvara mot det skuldkomplekset ho meinte Tyskland og deira allierte ville kome til å slite med , og at det derfor var maktpåliggande med ein fullverdig jødisk stat .	5	Nominative
På hodet har hun « pappahår » .	3	Nominative
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	23	Nominative
Utvalget bør konsentrere seg om forholdet mellom staten og Den norske kirke .	3	Accusative
La oss ikke bruke så mye tid på kjensgjerninger .	1	Accusative
De er harde .	0	Nominative
I går fortalte han meg at han har innhentet to nye uttalelser , en fra en tysk og en fra en britisk professor .	3	Nominative
Sogn og Fjordane Ap sin leiar , Nils P. Støyva , synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld , og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak .	27	Accusative
- Jeg hadde en idé om at jeg skulle være dekket av roser , forteller Khamitskaya , som har danset siden hun var åtte år gammel og tegnet sine egne kostymer omtrent like lenge .	7	Nominative
Det går rykter om at han har mottatt bestikkelser .	5	Nominative
Medan han sat på ein kafé , vart ein av dei vanlege laurdagsdemonstrasjonane mot det nye laboratoriet haldne utanfor .	1	Nominative
- Men når ting har byrja å røre seg slik som her , så er eg snakkande til , dersom kommuneleiinga vil , gjorde han klart for forsamlinga .	8	Accusative
Det første eg ser , er at ho er utan skor , men at to skor ligg på vegen mange meter framfor henne .	22	Accusative
To år etter at han kom for tolv millioner kroner , var prisen 1,5 millioner .	4	Nominative
- Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk .	14	Accusative
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	6	Genitive
- De får kanskje litt mindre språkkunnskap med dubbing , med de lærer veldig mye annet .	11	Nominative
Allerede i døra hører man knitringen .	4	Nominative
« Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner » , skriver Anders Behring Breivik om dataspillene han spilte .	21	Nominative
I mitt svar sa jeg ikke at det er slik at vi vurderer å fremme forslag .	11	Nominative
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget , på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd .	1	Nominative
Han var usikker då han kom til valvaka til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn .	4	Nominative
- Grunnleggende mener jeg vi har et godt regelverk fra grunnloven og ned .	3	Nominative
Eg veit om to elgar som sette seg fast i eit gjerde sør for Treungen .	7	Accusative
og den e # nummer to av barna # dei har ei forretning lita kolonialforretning her i # ganske nedi byens sentrum .	9	Nominative
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	20	Nominative
Krefter , ånder , sjølvpining , verdas grunnkrefter , matforskrifter etc. etc	6	Genitive
Det var jo ingen som passet på oss , sier Cathrine .	7	Accusative
Det finnes fattige i alle land , men det er særlig fattige mennesker i fattige land FN konsentrerer seg om .	18	Accusative
Ja , også born ser på omskjering som rett , men det er av di dei vaksne fortel dei at det er rett .	18	Accusative
Justisdepartementet har kritisert DAs beskrivelse av saken .	3	Genitive
Der vil jeg anbefale folk å tenke seg nøye om hvis de tenker på å legge ut noe som kan virke dumt .	11	Nominative
Laurdag utalte styreleiar i Agder-Telemark Skogeierforening Christian Ramberg , som er aksjonær i Norske Skog , til VG at dei ønskjer framleis drift .	19	Nominative
Vi vil bringe flere tilbake til arbeidslivet , slik at flere kan leve av egen inntekt .	0	Nominative
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	0	Nominative
Rundt ham kan de høre ham skrike .	5	Accusative
- Det er svært dumt av selskapa å selje den krafta dei har fått rimeleg av staten , samtidig som dei slåst for nye stortingsbestemte kontraktar .	11	Nominative
Haarder tror imidlertid at det historiske dokumentets lange liv utenfor offentlighetens søkelys er på vei mot en ende .	6	Genitive
Dei har lånt pengane , og dei har lova å betala dei attende .	6	Nominative
Når Frp vil prioritere gigantiske skattekutt til de som har mest fra før , betyr det mindre å rutte med til viktige velferdsoppgaver som eldreomsorgen , sier han .	7	Nominative
Rådgjevar Torbjørn Frantzen leverer ei orientering om saka i dagens møte i fylkesutvalet .	9	Genitive
Utsleppet la seg , ifølgje lokalavisa Ytre Sogn , over heile Høyanger tettstad .	2	Accusative
Oppholdet kulminerte i at han møtte sin barndoms store idol .	4	Nominative
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	11	Nominative
De respekterer andre , og er opptatt av rettferd og likeverd .	0	Nominative
Slik opplevde i alle fall Ole Kristian Førsund det då han var liten .	10	Nominative
Han har difor følgt opp USA si handsaming av fangane på Guantanamo , og rekonstruert modellar av fangebura dei nyttar der .	0	Nominative
Men virkeligheten er annerledes enn jeg trodde da jeg var barn .	5	Nominative
Han trudde heller ikkje at driftsutgiftene kom til å bli eit problem dersom aktiviteten i fleirbrukshuset blir god .	0	Nominative
I skildringen av en sykehushverdag i krig møter vi enkeltskjebner .	8	Nominative
Til nå har media blitt møtt med « ingen kommentar » fra det lynraske angrepsesset , nå mener han at tida er inne for å si noe om det han har opplevd de siste dagene .	29	Nominative
Eriksen melde seg nyleg ut av partiet , av di han er mismodig over at partiet har gjeve opp å leggje fram alternativ til kapitalisme og Natos krigspolitikk .	10	Nominative
Barnets advokat reagerer kraftig .	0	Genitive
- Jeg har hørt det er Svalbard , så jeg håper å dra dit når finanskrisen har gjort sitt til at det er islandske priser på å feriere i Norge .	1	Nominative
Veljarane til Carl I. Hagen er den fyrste generasjonen i landet vårt som har hatt pengar og fritid til å gjera det dei vil .	22	Nominative
Derfor har han gått mot Roma i en borgerkrig , men bare for å rydde opp i republikkens kaos .	2	Nominative
Der borte , mens vi sitter på restauranten , kjører en bilist på en syklist .	4	Nominative
Dyra trekkjer nok raskare enn vi i utgangspunktet hadde trudd .	5	Nominative
Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller .	5	Nominative
De kan endre norske drikkevaner , og -uvaner .	0	Nominative
Likevel sa han ikke ett ord om det mulige tøværet da han entret Svenska Akademiens forgylte talerstol .	2	Nominative
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	0	Nominative
Gjennom ensidig fokus på trusler og utfordringer knebler vi selskapers evne til å tenke nytt og innovativt og til å bidra til løsninger på noen av verdens største utfordringer .	9	Genitive
Han har Tourettes syndrom .	0	Nominative
« Berre samanlikn oss med Kina , som kjem til å vera totalt avhengig av energiimport .	3	Accusative
Før i tiden hadde jeg skrudd av det kjedelige tv-programmet , nå kommenterer jeg dårlige reklamer på twitter mens jeg blir sittende å se på kjedelig tv .	13	Nominative
- Det hadde jeg ikke gitt mye for .	3	Nominative
Me gjekk i mot å behandle denne saka på torsdagens kommunestyremøte frå første stund .	0	Nominative
- Jeg fikk sjokk da jeg fikk vite hva som egentlig hadde foregått .	5	Nominative
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	2	Nominative
Ho greidde å flykta med sonen Dan , som var like gammal som Victor Lind .	0	Nominative
Men vi kom opp på lesida av ein brekul , difor såg han oss ikkje , seier Gjerland .	12	Nominative
- Hvis ikke , drar vi hjem , sier hun .	9	Nominative
Obama går da tilbake til de dramatiske dagene for berlinerne i 1948 da en luftbro var nødvendig for å bryte sovjet-kommunistenes blokade av Vest-Berlin .	20	Genitive
Representanten Dagfinn Høybråten kringkasta til det norske folket tidlegare i dag at han vil vere endå tydelegare enn leiaren i Venstre , Lars Sponheim , i spørsmålet om ei ny regjering .	12	Nominative
Men det hun er mest opptatt av er alt snakket om at en tittelkamp nærmer seg med stormskritt .	2	Nominative
17 . På s. 14 vert det spurt koss det kann ha seg at « konservativ ( politisk ) og konserveringsmiddel ( matlaging ) er same ord » .	12	Accusative
- Jeg har skrevet en tekst om det .	1	Nominative
Samtidig som jeg kjente at noen sparket inni meg .	2	Nominative
De var jo så opptatt med å dyrke sine egne karrièrer , mente de , at det kunne herske tvil om deres kapasitet til barneoppdragelse .	13	Nominative
- Ved å bruke museet får dei ei kjensle av bygdeidentitet .	6	Nominative
Bortsett fra i noen tilfeller hvor man har hatt mer kollektive ordninger av spesielle krigsårsaker o.l. , så behandles de individuelt og innvilges selvsagt bare hvis de tilfredsstiller kriteriene i vår utlendingslovgivning .	19	Nominative
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	14	Nominative
Han meiner leiarar som Kristin Halvorsen og Erik Solheim er ei hindring for at partiet igjen skal få ein sosialistisk profil .	0	Nominative
eg eg blei aldri tatt eg personleg var vel aldri tatt men e dei som var med meg .	1	Nominative
- Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til , sier han .	3	Nominative
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	16	Accusative
Han meiner det finst pengar for å rette på ein elendig vegstandard , og synest fylkespolitikarane er blant dei som er for dårlege til å prioritere vegane i distrikta .	0	Nominative
Jeg føler at den turneringen betyr mer økonomisk enn sportslig , sier Gaarde .	0	Nominative
Ho går for den mest reformlojale kandidaten , medisinaren Stein A. Evensen .	0	Nominative
da fann dei ein båt ein utav båtane det som låg i sjøen og så ikkje nokon som veit korleis det har foregått ikkje .	2	Nominative
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	22	Accusative
De gjør jobben med å gi spillet en atmosfære av b-filmkvalitet som er uhyre passende .	0	Nominative
- Vi har prioritert feil	1	Nominative
At prosjektet oppleves som ubehagelig , ambivalent og vanskelig å forholde seg til , betyr at noe står på spill .	11	Accusative
Ho fekk 30,4 prosent av røystene .	0	Nominative
De så også på hvordan skjelettmusklene reagerte når O2-opptaket skulle opp .	0	Nominative
Så på mange måtar tenker eg at NLM-tradisjonen kan stå i fare for å bli " meir katolsk enn paven , " d. e. meir " evangelisk " enn NT sjølv .	5	Nominative
- Me håpar å etterkvart få nok pengar til å byggje ut kjellaren slik me har planlagt .	14	Nominative
På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr ; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i , og dei styrde sjølve desse einingane .	16	Nominative
Vi fikk tilslutning fra en enslig svenske .	0	Nominative
- Jeg har 30 låter , skisser til 70 .	1	Nominative
Men hun forteller også hvor mye rusen har ødelagt for døtrene .	1	Nominative
Det er neppe noen tilfeldighet at bokens motto er hentet fra Marcel Proust , for dette handler om å speide etter en tid som er forbi .	6	Genitive
Skal vi samarbeide med dem forventer vi innflytelse .	6	Nominative
Albanias statsminister Sali Berisha vil ta plass ved generalsekretærens høyre side , mens USA , ved president Barack Obama , vil sitte ved den venstre .	0	Genitive
Han nemner mellom anna Einar Førdes omforming av NRK og Tormod Hermansens omforming av televerket som døme på den nye marknadsrettinga .	11	Genitive
I boka listar ho opp 312 nesten-bannord , men lista har blitt dobla sidan ho skreiv henne .	3	Nominative
- Paus seier at den offentlege tyske økonomien ikkje er så god , og at det er på tide å seia rett ut at han langt på veg er så dårleg grunna sameininga .	24	Nominative
Jeg går ikke inn på dommens materielle innhold , dvs. rettens vurderinger av skyldspørsmål og vedrørende straffeutmåling .	5	Genitive
Han skrev i mars 2002 et brev til Tor Bertelsen , der han kom med påstander om ureglementert fravær .	12	Nominative
Her får du Traditional pub grub served all day på O'Malley's , amerikanarane ser amerikansk fotball på Fisherman's Wharf .	2	Nominative
Dei er for opptatte av verkemiddel og tekniske løysingar på detaljnivå , og for lite opptatte av kva vi vil med miljømåla .	0	Nominative
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	9	Nominative
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	14	Nominative
Ja , eg burde nok det .	2	Nominative
Ho hugsar elles eit tilfelle der fleire innsette framførde ein sjølvdikta song om prostidiakonen og kyrkja .	0	Nominative
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	3	Nominative
Da postmodernismen var ein dominerande åndsmote , fekk folk seg til å kome med påstandar som knapt nokon vedkjenner seg i dag .	9	Accusative
Hun må ta vare på mamma , på seg selv , handle mat , komme seg på skolen , passe på at det ikke begynner å brenne når mamma sovner med sigaretten i hånden .	15	Accusative
Når skeptikere ber oss betvile forskning som påviser helsefare - hvorfor skal vi ikke da kunne betvile ekspertenes tilsynelatende tilfeldig valgte grenseverdier ?	3	Accusative
- Då Aziz og eg sette oss føre å gå ope ut , var vi lite populære .	6	Accusative
Som i mykje annan dramatikk frå den amerikanske teatergullalderen er me på den rufsete baksida av den amerikanske draumen , i « white trash » -miljøet , ein eller annan stad i sørstatane .	10	Nominative
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	14	Accusative
Vi har vanskeleg for å sjå noko negativt ved det , seier sosialøkonom Hersoug .	0	Nominative
" Det er jævlig lett , men jeg ligner på Forrest Gump " , sier Espen om syklingen .	7	Nominative
Er du bevisst på hva du snakker om med småjenter ?	1	Nominative
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	11	Accusative
" Spiller det noen rolle for systemets demokratiske kvalitet om partiene består av oligarkiske klikker ? " .	6	Genitive
I dag har eg fylt dei med steikt kyllingkjøtdeig .	3	Nominative
Særleg har han hatt søkjeljoset på infrastrukturen i landet .	2	Nominative
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	22	Accusative
På den positive sida har ho kort veg til do .	5	Nominative
Da jeg kom i mål visste jeg at jeg hadde gjort et bra løp .	8	Nominative
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	25	Nominative
Men kva skal dei da tru på , polske og albanske immigrantar eller sekulære muslimar , om vi kritiserer den liberale kulturen i hel ?	3	Nominative
- Og en av dem svarte :	4	Accusative
Så , jeg begynner å lure :	2	Nominative
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen , vart eg så glad for å sjå at han enno levde .	13	Nominative
Dels er det eit spørsmål om å vurdera om reglane slik dei er utforma i dag , kan hevdast å gje urimelege utslag i den eine eller andre retninga .	11	Nominative
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	3	Nominative
Eg kunne aldri tenkt meg å vera kjendisjournalist .	4	Accusative
Eg vil stå hardt på for at Telemark skal få rikeleg med midlar til å ruste opp alle dei dårlege vegane , seier Sigvald Oppebøen Hansen til VTB .	0	Nominative
Cathrine har ikke så lyst å skade seg lenger .	7	Accusative
Så slår det meg plutselig at i de bøkene jeg har lest av Herta Müller , finner jeg nesten ingen referanser til hennes fars opplevelser .	3	Accusative
Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor ?	1	Nominative
Rundt han står 6 andre jamaldrane og ropar opp diverse kjente fotballklubbar .	1	Accusative
- Jeg var ute å kjøre tre ganger , og måtte redde meg inn igjen hver gang , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	12	Accusative
- Dessverre kan vi konstatere at SD og SF har gått langt mot høyre de siste årene .	3	Nominative
Svært mange hadde fått med seg dagens tilbud .	5	Accusative
Men dette er ting vi kan justere på , sa Gunnar Hagen .	4	Nominative
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	12	Nominative
Jenta skal ha treft eine hjulet , og bilen fekk seg ein bulk i samanstøyten .	10	Accusative
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	0	Nominative
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	5	Nominative
Han sitter ved siden av moren i sofaen i barndomshjemmet på Stabekk , som nå er blitt forvandlet til et kulturhus .	0	Nominative
Vi bodde på Hotel Føroyar .	0	Nominative
Så er dei kvitt han for ei stund .	4	Accusative
Men nå er hun i ferd med å miste hodet .	3	Nominative
Av di parlamentarikarane òg har eigedomar , har dei vore motstandarar av å skipa eit eigedomsregister .	8	Nominative
Vi har store naturressurser og uberørt natur .	0	Nominative
Men ei alternativ forklaring , som er den eg vil argumentere for , er at den analyserte skulepolitikken faktisk er eit godt inntak til å karakterisere norsk politikk på breiare basis .	8	Nominative
Nærværet til internasjonale oljeselskap har ført til meir korrupsjon i Aserbajdsjan , men ikkje på dei måtane ein kanskje skulle tru , meiner ho .	23	Nominative
Det kommunistiske diktaturet utnevnte Jong-un , som trolig er rundt 28 år , til sin far Kim Jong-Ils " store arvtaker " .	17	Genitive
Derfor er det nå SAS man bør ønske lykke til .	5	Nominative
Sogningen la korta på bordet då ho møtte i Sogn tingrett , men fekk med seg heim ei bot på 2000 kroner og ei betinga fengselsstraff på 14 dagar .	6	Nominative
Tilbake er også filmsekvensene med ekte skuespillere , og som vanlig er de like harry som de er velproduserte .	16	Nominative
det er jo merkeleg når dei har sendar og alt # ja .	5	Nominative
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	0	Nominative
og så måtte du gjere reint om kvelden når du kom heim ?	3	Nominative
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	1	Nominative
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar ?	6	Nominative
Men , hva vet jeg ?	4	Nominative
Køyrer du piggfritt er det ingen ting i vegen for å skifte allereie i dag .	1	Nominative
Hargeisa fremsto langt mer harmonisk og trygt enn jeg hadde forestilt meg .	11	Accusative
vi hadde potetlast ## var i e .	0	Nominative
Han avsluttar med eit ynskje om at folk i desse jakttider ikkje kastar brukte jaktpatroner , men tek dei med seg heim att .	0	Nominative
For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp .	13	Nominative
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	11	Nominative
- Dessutan blir det tøffe dagar for desse elevane , som ofte har nok med å kome seg gjennom skuledagen , om dei må pendle frå heimen til skulen .	17	Accusative
Du hadde mast så fælt , forklarer moren .	0	Nominative
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	3	Nominative
Men sjølv om mange leiande internasjonale fysikarar kasta seg over Einsteins teoriar , var Nobelkomiteen i Stockholm heller lunken .	10	Genitive
Men jeg har lett for å glemme at jeg er eldre enn jentene jeg jobber sammen med .	13	Nominative
Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen .	4	Nominative
- Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK , og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen !	21	Accusative
Dama lydde , og ho bad meg om å gje henne Det nye testamentet og syna henne versa .	4	Nominative
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	24	Accusative
Han har også skrevet fast i Klassekampen , og gitt ut flere bøker .	0	Nominative
Vi har fått en god del forskjellige religioner , bl.a. er det mange muslimer .	0	Nominative
Brukar du tørrgjær så bland gjæra i mjølet .	1	Nominative
Hva var det siste du fikset selv ?	4	Nominative
Han innså at han trengte terapi .	3	Nominative
Crosby svarer så godt han kan .	4	Nominative
Vi ringer The Independents Chief sports writer James Lawton , en av ytterst få i engelsk media som har tatt bladet fra munnen og protestert .	3	Genitive
Hun åpner , og ser Luftambulansen forsvinne med moren .	0	Nominative
« Statsministeren har varslet at Regjeringen kommer med forslag om en endring av dagens opsjonsregler .	13	Genitive
Han gikk inn der han så en åpen dør og lasset den tomme harddisken full av ny kunnskap .	0	Nominative
To uker etter operasjonen , mens han ligger på nevrokirurgisk avdeling på Haukeland , kommer tegn på at Espen vinner krefter .	6	Nominative
Følelser han ikke hadde kjent på tidligere kom med voldsom kraft .	1	Nominative
Vi skal ha oss frabedt å bli fortalt hva som er edelt og riktig versus vulgært eller galt .	0	Nominative
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle , mener Kyte .	14	Nominative
det var nå gjerne ein ut og ein lettbåt så kom inn og kasta med .	4	Nominative
Finn Gustavsen var en av etterkrigstidens mest markante politikere .	5	Genitive
- Vi har lenge arbeidet for å forbedre det dårlige innemiljøet , og de dårlige lesesalene , sier han .	18	Nominative
På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer .	5	Nominative
- Jeg har alltid trodd at ingen vonde ting i verden vil ramme meg , som sykdom eller bilulykker .	1	Nominative
Då er dei konkurs .	2	Nominative
Skal vi ha grunnskuledrift for profitt ?	1	Nominative
Strekningene som hadde fri fart i 2010 , kan du se i dette kartet , markert i blått .	9	Nominative
En talens mester .	1	Genitive
Då må vi finna likskapar mellom Muhammed og Jesus og tilpassa dei det nye kulturelle mangfaldet .	11	Accusative
Jeg er vel bare en sterk motstander av kollektiv opphausing rundt ting som burde ligget i oss - naturlig - fra før av .	16	Accusative
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv torsdag .	1	Nominative
Dette reiser spørsmål om korleis menneske med ulike føresetnader kan tileigna seg språket og læra seg å meistra det best mogleg .	15	Accusative
ja ja # kl- kvit jolle kloss forbi sida på # og i jollen der var det to menn heiv seg over rekka # på båten altså # det var fint vêr .	20	Accusative
Sara Telnes Fjågesund fekk ei bursdagsgåve ho seint vil gløyme .	6	Nominative
Han nikka og smilte og spurde om Solveig ville bli med på ein gåtur .	0	Nominative
Som historisk myte er vi nok ferdige med Amundsen .	4	Nominative
Hun har spurt og gravd , om mødre , om fedre , om barna , kona , elskerinner , jobben , fedrelandet , drømmer , fantasier , sorg , lykke , ære .	0	Nominative
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	3	Nominative
Pappa , som pleide å løfte henne høyt opp og tulle med henne , er nesten aldri hjemme .	6	Accusative
Etter samanbrotet til Sovjetunionen reiste han rundt i dei tidlegare sovjetstatane og livnærde seg i fleire år som korrespondent og krigsreporter .	5	Nominative
Ap i Sogn og Fjordane hadde møte på Skei torsdag for å ta stilling til framtidas sjukehusstruktur .	15	Genitive
Haga har rett nok uttala seg så klossete at ein undrast på om ho slår ei kvit løgn .	5	Accusative
De vil prøve å skaffe seg beundring , forakt eller avsky .	5	Accusative
Men han har litt dårleg tid , seier Osa .	1	Nominative
Nærast dagstøtt får han drapstrugsmål , på e-post , i form av brev eller via telefon .	3	Nominative
Og folk stiller hele tida spørsmålstegn ved ens person .	7	Genitive
Alt var fryd og gammen , og de nybakte foreldrene forkynte , på parmiddager , at de lærte barnet regler og grensesetting .	16	Nominative
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	0	Nominative
Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen , kanskje jeg vil utsette å skrive kode , kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb ?	24	Accusative
- Som pr. i dag er verdas minst kule ting takka vere dei som har vore desse tingas talsmenn gjennom tidene .	6	Genitive
Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv .	3	Nominative
Sånn sett baller det jo litt på seg .	7	Accusative
Et eksempel på det er forfatterens overraskelse over Bortens sterke engasjement mot de mange ulovlige streikene det siste året av hans statsministertid .	8	Genitive
Etter få uker ventet operasjon « Jadex One » , et oppdrag som skulle vise seg å bli livsfarlig .	15	Accusative
Hun peker på bunaden , holder fram en rosa kjole .	0	Nominative
Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester .	0	Nominative
Han ringte Forsvaret og spurte hvor mye han kunne fortelle pressen .	7	Nominative
Oljenæringa kjenner seg truga , difor gjer dei alt dei kan for å påverke politikken .	2	Accusative
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	17	Nominative
Trollhättan-bedriften er tross alt en av verdens minste bilprodusenter , som bare selger 85000 biler på verdensbasis .	6	Genitive
Selv når den svenske regjeringen møter folkelig motstand , som den gjorde angående både høyrekjøring og kjernekraft , kan dens standpunkter likevel bli gjennomført , uten at det holdes ny folkeavstemning .	19	Genitive
Det syner seg at Statoil-Georg fyller år denne dagen , og journalistane syng bursdagssong for han både ein og to gonger .	15	Accusative
* SVs leiar Kristin Halvorsen gjev i Klassekampen laurdag eit grundig svar på delar av kritikken som den utmelde partiveteranen Tore Linné Eriksen har retta mot SVs utvikling .	1	Genitive
Og jeg fikk høre at jeg ikke var mann nok .	1	Nominative
Jeg begynte å gråte , slik man gjør når en tung byrde slipper fra brystet .	6	Nominative
Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar , mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons .	2	Accusative
Men jeg er enig i at ytringsfrihet må debatteres , og jeg mener også at vi må ta debatten et steg videre :	1	Nominative
Ventar du rosande ord frå Stoltenberg og regjeringa etter dette ? spør VTB .	1	Nominative
I same undersøkinga seier 61 prosent at dei opplever å ha god råd , tilsvarande tal for resten av landet er 81 prosent .	7	Nominative
- Det er som om å be sin mor velge hvem av sine barn som hun er mest glad i .	15	Nominative
No kunne dei vera radikale utan å gå til dei radikale , farlege spørsmåla om klasse og kapitalisme , seier Mitchell .	2	Nominative
Men eg har ikkje skifta meining , eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta , seier Kari Lise Holmberg i dag .	1	Nominative
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag , blei me ferdige på eit blunk .	15	Nominative
Selv om han beskriver problemene og aggresjonen , er det som preger bøkene det kjedelige og grå hverdagslivet .	2	Nominative
Fardal ville sitte her , ikke i sofaen , for her er hun mer på alerten .	12	Nominative
Ta vare på steinane som samlar seg i såldet .	6	Accusative
- I dei sju åra Anna jobba i avisa trykka ho nærare 600 artiklar .	10	Nominative
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	6	Nominative
Får de tilgang på penger , så realiserer de gjerne drømmen , sier Bjørn Erik Øye .	8	Nominative
Regjeringen vil ha et forsvar tilpasset Norges sikkerhetsbehov .	6	Genitive
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	13	Nominative
Jeg kan tenke meg en sivil jobb noen år , før jeg satser for fullt igjen på min trenerkarriere .	0	Nominative
Han spurde Solveig om ho kunne tenkje seg å bli visitor .	7	Accusative
Etterpå dundrer orgelmusikken ut mot oss .	5	Accusative
Vi vil stille krav til riktig organisering og riktig bruk av pengene .	0	Nominative
Og da er jo du et vidunderlig menneske du også .	4	Nominative
Lova må og innehalda paragrafar som tek for seg kva språkpolitikk organet skal forvalta .	8	Accusative
Men det vil krevje at ein set av tid , krefter , pengar etc. til Guds rike .	15	Genitive
Erik var bare 14 år da foreldrene skilte seg .	8	Accusative
Eg har ete makrell ein gong , det var på Bølgen og Moi .	0	Nominative
Hun kunne opptre med stor diskresjon .	0	Nominative
Etter at han vant valget , har han faktisk handlet ifølge budskapet i sin bok .	2	Nominative
I disse to periodene var han den fremste politikeren på venstresiden , spesielt i utenriksspørsmål .	5	Nominative
Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd , og kvifor det har skjedd , seier ein ordknapp Breidablikk .	2	Nominative
Det er ikke tilfellet for en mann , for en mann kan gifte seg med en kristen eller ikke-muslimsk kvinne , for hun blir da mannens eiendom .	22	Nominative
Jeg fant en glede , noe eget , sier Martin .	0	Nominative
han M10 og han M11 og dei dei dreiv e .	0	Nominative
- Jeg har aldri opplevd lengre sykdomsfravær .	1	Nominative
Men jeg har faktisk lært at det ikke hjelper for noe som helst .	1	Nominative
Alle verksemder som etablerer seg i desse landa , veit meir enn nok om barnearbeid og sterkt kritikkverdige arbeidstilhøve .	4	Accusative
Og sjølv om denne spalta heiter God bok og ikkje « godt barneblad » eller « god teikneserieheltinne » , så er det henne eg skal fortelje om i dag :	23	Accusative
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	2	Nominative
Han tar fra dem som er " utenfor " og gir solidarisk kun til de som er " innenfor . "	14	Nominative
Publikum velger hvem de vil ha .	3	Nominative
Han meinte han måtte ha stadfesting av teoriane , men han trengte ikkje å vente .	0	Nominative
Det kan eg forstå etter som ho sjølv har fått diagnosen nakkeslengskade .	2	Nominative
Vi nyttiggjer dei på grunnlag av ovtru .	2	Accusative
Det var hit Justin kom da han var fem .	6	Nominative
Han har lagt ut seks bilder , inkludert et av seg selv og kronprinsesse Mette Marit , og et av seg selv med Bill Clinton .	10	Accusative
Ulempen er at du jo får det du får .	3	Nominative
Eg forstår korleis utlendingane føler det når dei ser Flåmsbanen , men dette var nesten endå villare , og heilt utan turistifisert innpakking .	0	Nominative
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	8	Accusative
Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr , å innhenta profeten til vår tid , i staden for å flytta oss sjølve til hans tid .	29	Accusative
Det gir assosiasjoner til religionshistoriker Hanne Nabintu Herlands kamp i mediene for å gjenreise det tradisjonelle mannsidealet .	7	Genitive
Extra-programleder Vibeke Klemetsen ( @vibekeklemetsen ) fikk 72 likes på et bilde av seg selv dekket av oppkast .	13	Accusative
- Korleis skal ei eventuell screening gå føre seg , skal vi berre plukka ut jødiske og muslimske born ?	8	Accusative
Så hadde eg ein liten andakt , men det var nesten umogleg å få merksemd frå folk , sånn sidan det var mange born og folk var spreidde rundt omkring .	2	Nominative
Men han griper en hvit el-gitar nå .	1	Nominative
- Når folk uttaler seg om ting de ikke kjenner detaljene på , får uttalelsene begrenset verdi .	7	Nominative
Hvis Apenes resignerer , hvem skal da forsvare oss mot et samfunn som bare Kafkas hovedperson i boken « Prosessen » , Joseph K , kan føle seg hjemme i .	8	Accusative
Nå har han lært , sier Christian Kjellsen .	2	Nominative
Og de frykter at jihadister skal komme hit , og utføre terror på norsk jord .	1	Nominative
Han forstod at han gjorde ein innsats , men han oppfatta at den teoretiske fysikken berre hadde tatt dei første vaklande skritta , og at det var naudsynt å vere audmjuk overfor den vidare oppgåva .	0	Nominative
Da jeg hadde skrevet siste linja , gikk jeg en tur i natta , gjennom skogen , satte meg ned på en benk på stranda .	8	Nominative
Vi kan ikkje på nytt risikera at dei får pengane , og så stoggar alt opp .	7	Nominative
Før han kollapset :	1	Nominative
- Jeg har laget den biffen til deg !	1	Nominative
- Når går du ikke på stiletthæler ?	3	Nominative
Etter møtet spurde VTB varaordførar Felle om samarbeidet mellom Kviteseid og Nissedal kan bli så positivt og bra at kommunane friviljug slår seg saman .	22	Accusative
Ved valget i 1969 trakk Finn Gustavsen seg .	7	Accusative
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	5	Accusative
Men jeg oppfattet aldri at det var nødvendig .	1	Nominative
Sammen med gynekolog Inger Haldorsen , sosialkurator Solveig Garnæs og barnevernsekretær Martha Johnsen var hun sentral i to apparat som formidlet minst 800 adopsjoner i Bergen i årene fra 1945 og frem til 1980 .	14	Nominative
For dei som har våpen på grunn av affeksjonsverdi , kan ein oppbevare inntil tre slike , og sjølvsagt skal desse vere i våpenskap .	1	Accusative
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	19	Genitive
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	17	Genitive
Jeg sier bare :	0	Nominative
Dessutan måler me alle innkomne kjevar , registrerer vekter , type dyr og alder , men førebels ikkje snitting av tenner og visuell vurdering av tannslitasje .	2	Nominative
Han skal likevel ha erklært seg uskuldig i brotsverk , av di drapa i hans meining er moglege å rettferdiggjere i kampen mot Islam og vestlege medløparar .	0	Nominative
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	6	Nominative
Da sa statsministeren klart fra at man skulle gå for endringer i dagens opsjonsbeskatning , hvor bare instruksjonsboken er på 80 sider .	12	Genitive
I og med at de foreløpig ikke selger barn på Ikea ( de jobber med saken ) , måtte de lage barnet selv .	4	Nominative
Jeg og min samboer var på jakt etter et lite eventyr i et annet land , og det har vi fått .	0	Nominative
En etter en skynder kundene seg frem for å sikre seg fenalåret de har ventet på .	10	Accusative
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	6	Nominative
Og de var mye sikrere bakover enn det Hødd var .	1	Nominative
Jeg er på ingen måte en ekspert på Afrika , ikke i nærheten en gang .	0	Nominative
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	6	Genitive
Avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde , Margunn Horstad , rår folk til å skaffe seg oversikt over økonomien sin , dersom dei kjenner seg uroa .	21	Nominative
Kjære deg , hvis du leser , som inviterte meg tidligere i høst :	1	Accusative
Det synest me er feil og useriøst i ei så alvorleg sak , seier Sanner .	2	Nominative
Men fotballen blir jeg aldri kvitt , sier en svært åpenhjertig Geir Hansen til Sunnmørsposten .	3	Nominative
Han som alltid var der .	0	Nominative
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	0	Nominative
Han sliter fortsatt med å prate tydelig , ord krøller seg , setninger slukes , spesielt når konsentrasjonen svikter , eller snusen og tyggisen tar plass .	0	Nominative
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	0	Nominative
Hun ønsket heller ikke å gjennomgå den alvorlige operasjonen , skriver The Guardian .	0	Nominative
- Viss vi ikkje hadde hatt noko håp om det , ville vi jo aldri reist seier ho .	12	Nominative
En som vil leve , vil komme seg videre , vil dempe trangen til å skade seg selv .	7	Accusative
Me gjekk inn i ei regjering og overtok ein puslete nasjonal transportplan .	0	Nominative
Er du ikke 100 prosent sikker på at soppen er spiselig , skal du holde deg unna , er det klare rådet .	1	Nominative
Et godt stykke på vei kan det virke som om bilbrukerne er så grunnleggende stigmatisert at det « bare er til pass for dem at de må kjøre noen gamle vrak » .	23	Accusative
- Vi er et lite land som er helt avhengig av å beherske engelsk for å drive handel og kommunisere med omverdenen .	1	Nominative
det var ein kjekk kar å komme til for han han skratta og spurde etter mykje rart .	10	Nominative
Hun heter Shabana Rehman Gaarder nå .	0	Nominative
Fallhøyden blir enorm for en statsråd som i statsministerens øyne fremstår som så eksepsjonell at han frivillig velger å la et så viktig departement gå for halv maskin i to måneder .	8	Genitive
Leiaren av Hardangerrådet , Eidfjord-ordførar Anved Johan Tveit ( Sp ) , seier han ikkje vil kommentere lekkasjane på førehand .	13	Nominative
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg , og som eg ikkje har tenkt på før .	6	Nominative
Må de virkelig dét ?	1	Nominative
Min gode ven Kjell Arne heldt bibeltime over kolossarbrevet , og eg sat og høyrde på medan eg las i mitt nye testamente .	17	Nominative
Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk , og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen .	12	Nominative
I mellomtida måtte ein greie seg med eit tråorgel , populært kalla « salmesykkel » .	5	Accusative
Det greier han , og dei legg ut på den lange reisa vidare sørover mot Afrika-kysten .	2	Nominative
Turen til Colombia hadde gitt ham en alvorlig infeksjon , og han endte i isolat på Ullevål sykehus .	5	Accusative
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	5	Nominative
Så langt har kritikarane i dei store vestlandsavisene uttrykt seg positivt til Hjortelands debutbok .	12	Genitive
Han får dem til å føle seg litt høyere , litt penere og litt sterkere .	0	Nominative
Det er « arabarane » han siktar til - dei frå Algerie og Iran - marokkanarar og tunisiarar og fleire andre trivst han betre med .	9	Nominative
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	8	Accusative
Men narrespillet har en pris og den betales av deg og meg .	9	Accusative
- Espen har hatt en fantastisk utvikling etter at han begynte her .	9	Nominative
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	16	Accusative
Eg stiller opp til intervju og tek del i kampen mot dei .	11	Accusative
At Borten som statsminister videreførte og videreutviklet viktige sosiale reformer som Folketrygden , viser mer om verdifellesskapet over de partipolitiske skillelinjene i 1960-årenes Norge enn om Bortens eget politiske ståsted .	26	Genitive
Han var som en svamp som sugde alt til seg selv .	9	Accusative
Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi :	2	Nominative
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	10	Nominative
Det var Sigvald Kidøy frå Eivindvik som « ikkje kunne dy seg » då han var på besøk hos postkasseeigaren .	11	Accusative
Dei er dei som avgjer prisen på verdsmarknaden .	0	Nominative
At han gjorde det for å få vite true sannheten ut av dem , tror ikke retten noe på .	12	Accusative
Ho arbeider i desse dagar med ein doktorgrad i samfunnsernæring .	0	Nominative
I praksis betyr det at eg støttar Gundersen og Ellingsrud .	5	Nominative
Vi har ei betydeleg satsing , som eg nemnde , innafor Enova .	0	Nominative
Da Olavs unger ble voksne , og kikket på gamle Kongo-bilder og artikler , ba de faren innstendig om å åpne seg .	21	Accusative
* Siv Jensens retoriske hovudpoeng var at Norge ikkje skal vera « verdas sosialkontor » .	2	Genitive
Avhengig av kven du spør , får du ulike svar , men det stutte svaret er : truleg .	7	Nominative
I tråd med det siste alternativet foreslår ein del av utvalet , mellom dei leiaren , å justera universitetslova for å sikra vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi .	13	Accusative
- Det er heldigvis så livsfjernt at eg kunne lata vera å svara .	7	Nominative
Jeg merket meg statsministerens svar om at det var feilopplysninger til Stortinget som var det alvorlige .	2	Accusative
Derimot er det interessant å analysere om partenes militærmaktbruk er del av en politisk strategi .	7	Genitive
Jeg forsto det slik at Cathrine skulle få oppfølging av dem .	10	Accusative
Mannen pådrog seg kuttskadar i ei hand , ifølgje operasjonsleiar Rimmen .	2	Accusative
Diarra kunngjorde tidligere samme dag at han hadde trukket seg etter at han dagen før ble pågrepet av soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	6	Nominative
Sist eg skreiv om Imre Kertész i Dag og Tid , avslutta eg meldinga av Fiasko med :	12	Nominative
Kan det ikke tenkes at cannabis ikke har terapeutiske effekter overfor lidelser som multippel sklerose og Tourettes syndrom ?	16	Genitive
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	6	Nominative
og det der kom de midt oppi ja .	4	Nominative
Vi digger deg og elsker deg !	5	Accusative
Jeg tar sterk avstand fra slike uttalelser , sier Pål Breen , administrerende direktør i VIF , til TV 2 .	0	Nominative
så vi hadde a- hadde spann nok e # heime .	1	Nominative
Bygningene reiser seg som stadig mer avstikkende inngrep i landskapet , mens harmoni oppfattes av byggeideologene nærmest som uttrykk for artistisk feighet .	2	Accusative
Hun var sløv , snakket usammenhengende og lå for det meste på sofaen .	0	Nominative
Allerede i 1959 ble han av Aftenposten omtalt som « Nord-Norges Dior » .	4	Nominative
Det er jo der ein verkeleg må satsa no , og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med .	11	Nominative
Kanskje slapper han av i en av Robert Mugabes villaer .	2	Nominative
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	8	Accusative
« Eg brukte fire år av livet mitt på Zeman » , seier han til New York Times .	1	Nominative
Hvis hun kan heve stemmen litt høyere på et møte og få gjennomslag for sine synspunkter fordi hun føler seg vel , er også det bra .	17	Nominative
Han Gunnar Bæra på Løten knekte òg Ole Robert Sunde-kloken :	0	Nominative
- Vi spiller veldig bra i to perioder , men så gjør vi en del dumme feil innimellom , spesielt i starten av tredje periode , sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg .	1	Nominative
Eg brukar som regel halvparten grovt og halvparten fint .	0	Nominative
- Samtidig tenker jeg det er noe av det utspekulerte i dette verket , at tittelen aldri er blitt forklart .	3	Nominative
Forrige fredags reportasje i A-magasinet om Gaute ( 12 ) ga oss et innblikk i situasjonen for dem som kjenner denne strålingen direkte på kroppen - de menneskelige strålebarometrene .	11	Accusative
Nøyaktig kor fin avtalen er for Norske Skog , får eg ikkje vite av Tom Bratlie , informasjonsdirektør i konsernet .	10	Nominative
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	30	Genitive
Dersom å være tolerant er å bare tolerere de som er enige med seg selv , har Kristin Halvorsen og co et godt poeng .	8	Nominative
Eg er ikkje sånn veldig overtruisk .	0	Nominative
Han nektar å gå ut og held seg ved bokhylla i floren .	0	Nominative
ingen som veit korleis den foregått ja da kunne det har vore forlis også for den saks skyld .	4	Accusative
I Noreg vart Utlendingsnemnda ( UNE ) oppretta med verknad frå 2001 , og det tok ikkje lang tid før kritiske røyster let seg høyra .	23	Accusative
Eg har i så måte altså skumma ein del i Daphne Hampsons bok om strukturar i katolsk og luthersk kristendomsforståing i dag .	11	Genitive
Det er , så vidt jeg forstår , et tiltak som er tenkt å være gjeldende fram til ca. 2012 , som er perioden for implementering av Kyoto-avtalen .	5	Nominative
De kom seg unna - denne gangen også .	0	Nominative
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	7	Nominative
Kveler demokratiet ved å fortelja oss umyndige veljarar kva som er best for oss .	5	Accusative
Kan de store norske forlagshusene virkelig være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	20	Accusative
Denne innsikten hadde drevet meg til å slå av mobilen tre dager tidligere og forberede min død . »	4	Accusative
- De har ikke grått noe særlig når de har tatt blodprøver .	1	Nominative
Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro .	21	Accusative
Behald dagens statsstøtte !	1	Genitive
Representantene påhørte stående presidentens minnetaler .	3	Genitive
- Jeg er i alle fall ikke redd , sier hun .	1	Nominative
- Og da tenker jeg blant annet på spørsmål knyttet til hvilken type rettighet dette er .	4	Nominative
No vurderer Elkem å stengje smelteverka i Salten , Bjølvefossen og på Thamshavn for å selje krafta i staden , fordi dette løner seg betre .	23	Accusative
Hvor det ble av Shabana Rehman , sier du ?	8	Nominative
Men oveting har eg klart å halde meg unna , sjølv om eg har ein onkel som har diplom i oveting .	3	Nominative
Han har vært et forbilde for meg hele livet .	6	Accusative
Hun byr på seg selv .	0	Nominative
Norsk etterretning , i samarbeid med andre lands tjenester , må holde øye med jihadister på vei til Norge .	7	Genitive
Han sender Cathrine til rektors kontor for å spise flere ganger .	0	Nominative
Når det gjeld tala i budsjetta , kjem dei fram gjennom eit fleirtal av regjeringspartia og Framstegspartiet .	8	Nominative
- Du har tidligere uttalt at det har vært en utfordring å være sjef på en arbeidsplass med bare kvinner ...	1	Nominative
Har du våpenet ditt heime , må du skaffe deg våpenskap innan torsdag .	7	Nominative
- Er Taliban så sterke som vi i Noreg trur ?	6	Nominative
Det kristne utgangspunktet er at du ikkje skal misbruke eller spotte Herren din Guds namn .	5	Nominative
Likevel , eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert , før dei kryssar vegen .	15	Nominative
Han likar det konkrete .	0	Nominative
Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor ( jeg skjønner egentlig hvorfor ) .	0	Nominative
De som ikke deler de politisk korrekte meningene er intolerante , og det er toleranseelitens plikt å slå ned på disse .	0	Nominative
Når statsministeren snakker om ny teknologi , hvilke tidsperspektiver har han da ?	10	Nominative
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	2	Accusative
Einaste grunnen til at eg åt det var at det var favorittonkelen min som ga meg det .	15	Accusative
Vikaren hadde påstått at Bønna hadde risset ukvemsord inn i de nye pultene , men vi har aldri utsatt Bønna for stygge ord !	15	Nominative
Til liks med resten av Telemark gjekk Arbeidarpartiet fram i alle kommunane i Vest-Telemark .	1	Genitive
Dermed meiner ho det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	25	Nominative
Vil du ha straum ?	1	Nominative
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	14	Accusative
Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år , desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter .	12	Nominative
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	26	Nominative
Hun tror Danmarks økonomiske problemer er i ferd med å slå inn i den danske opinionen .	0	Nominative
Vi vil gi Stortinget en bred gjennomgang av utfordringer og muligheter i forholdet til Europa i en stortingsmelding om Europa-politikken .	0	Nominative
Og dette dreier seg altså ikkje berre om GT og det jødiske , men også om filosofi og heidensk religiøsitet !	3	Accusative
Han ville helst være sammen med tenåringsguttene .	0	Nominative
De fleste som gir seg i kast med denne boken , vil nok tilhøre dem som allerede deler forfatternes oppfatning .	4	Accusative
Det fortonet seg som en lettelse .	2	Accusative
Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss , vi er aggressive , vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger .	16	Nominative
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	2	Nominative
Korleis kan han gjere det ?	2	Nominative
Johannes og Tilda Borg ble født etter bare 25 uker i mamma Therese Fosholt Moes mage .	14	Genitive
Og så lenge det er håp vil vi kjempe for å beholde et levedyktig samfunn i Tafjord .	7	Nominative
men dei fann visst noko # noko utav ## ja eg _ det var i fireogtretti # ja i fireogtretti det var det nei det var i treogtretti om hausten om e våren var det .	6	Accusative
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	8	Nominative
- Da spratt jeg opp og kysset og klemte min kone , sa ElBaradei .	3	Nominative
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	9	Accusative
Dei som planla gasskammera , trudde at dei sjølve gjorde det rette ut frå situasjonen .	0	Nominative
Tenk om vi hadde fått en helårsvei til Grotli .	2	Nominative
Han har også tidligere uttalt at det er for stor forskjell i beskatningen av kapital- og arbeidsinntekt , men har likevel økt marginalskatten for arbeid til 56 pst. i høst .	0	Nominative
Hva kan vi slutte oss til av disse reaksjonene ?	4	Accusative
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	9	Nominative
å få frigitt de to amerikanske journalistene Euna Lee og Laura Ling , som ble fengslet i kommunistlandet 17. mars i år , og i juni dømt til tolv års straffarbeid i en arbeidsleir .	29	Genitive
Født i 1953 i en liten by i Banatet sørvest i Romania vokste hun opp i en tysktalende familie som tilhørte en av Ceausescu-diktaturets mange undertrykte minoriteter .	13	Nominative
- Da det ble bestemt i august gikk vi i taket , og siden da har vi vært opptatt med planlegging av turen .	16	Nominative
Departementet streka likevel under at dette ikkje hindra at den nye institusjonen ville kunna « forholde seg til » spørsmål som gjeld den totale språksituasjonen i Noreg .	16	Accusative
Hvis ikke ROS-analysene slår sprekker i administrasjonens plan , vil de 14 plassene forsvinne , og bli delvis erstatta med fire senger på Ålesund sjukehus og fire på Molde sjukehus .	6	Genitive
Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968 , miljøvernbylgja .	6	Nominative
Jeg skriver denne kommentaren fra mitt fredelige sted på Sørlandet .	0	Nominative
Et annet spill han var opptatt av , var Modern Warfare .	3	Nominative
Vi må passe oss for alle de 11 som starter , og de tre som eventuelt byttes inn .	3	Accusative
( Og dette er ikke noe jeg innbiller meg , Mamma er for eksempel « magasinet for deg som vil nyte livet som mamma ! » ) .	6	Nominative
Ho var villig til å gå langt i sin kamp mot nazismen og antisemittisme .	0	Nominative
Jeg skjønner ikke hvordan mammaen får det til , sukker Øyvind .	0	Nominative
Jeg tenker i dag at jeg burde ha stilt flere spørsmål .	5	Nominative
Noreg skor seg , u-landa får svi	2	Accusative
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	10	Nominative
Samtidig er det en reell kamp om religionens rolle i Roma og Italia .	7	Genitive
Militærdiktatoren Kim Jung-Il har de siste årene lykkes i å flytte fokuset bort fra innbyggernes lidelser og over på sine gjentatte atomvåpentrusler .	14	Genitive
Han liker ikke de som selger .	3	Nominative
Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid » , skriver han i et intervju med seg selv i « 2083 » , manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet .	22	Nominative
Huske å kjøpe blomst til kjæresten de egentlig er dritt lei av .	6	Nominative
Nå kan jeg kode litt ?	2	Nominative
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap .	9	Nominative
Politiet opplyser at dei førebels ikkje har oversikt om nokon vart skadd .	3	Nominative
Men hvis noen ikke gjør det , og så blir utsatt for ulovlige handlinger , er det altså samfunnets ansvar å gripe inn og beskytte disse menneskene .	18	Genitive
Dei likna på kvarandre .	0	Nominative
I en redegjørelse til departementet går de gjennom Bertelsens karriere ved Bergen tingrett og lister opp anklagepunktene mot ham .	18	Accusative
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	9	Nominative
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	17	Nominative
Nokre kjende ansvar for døde sjukepleiarar , og somme innsåg at dei ikkje hadde så mykje å missa lenger .	11	Nominative
Nå har til og med det store flertallet av Høyres egne velgere innsett hvilket luftslott en slik regjering har vært hele tiden .	9	Genitive
- Forskjellen er ikke så stor mellom oss og de andre partiene .	7	Accusative
Han brenner for denne idretten , sier president i Norges Seilforbund , Stig Hvide Smith .	0	Nominative
Han kan ikke få gitt henne mange nok klemmer og velter kakaokoppen i iveren .	0	Nominative
Etter at de hadde vært hos sorenskriveren , var det mottakelse med levende jazzmusikk , kanapeer og champagne på Alexandra Hotell .	2	Nominative
Ho sa at fylkets aviser heller ikkje speglar av at der finst akademikarar .	3	Genitive
Med dei døde norske oppdagarane Lumholtz og Ingstad som reisefølgje oppsøkjer han blant anna narkokrigens slagmarker og isolerte indianarfolk .	11	Nominative
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	8	Nominative
I Hegges versjon ville riktignok Kennedy kommet fra Berlin , men han ville ikke båret på Berlins sjel og historie .	1	Genitive
Han vil helst forbli anonym .	0	Nominative
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	18	Accusative
Tros- og livssynsfrihet kan bare begrenses ved lovgivning dersom det er for å beskytte offentlig sikkerhet , orden , helse eller andres fundamentale rettigheter .	21	Genitive
Etter at han gradvis droppet kontakten med meg , tror jeg ikke at han hadde mange virkelige venner .	10	Nominative
I en opphetet debatt med venner på byen mener flere av oss å ha en objektiv mening , for eksempel om hvorvidt Quentin Tarantinos Pulp Fiction er en moderne klassiker .	23	Genitive
De norske stortingsrepresentanter er i Sør-Afrika på skattebetalernes regning for å delta på en klimakonferanse i Durban .	7	Genitive
Ei openberring fekk ho då ho vitja ISAF sin militærbase i Kunduz .	3	Nominative
Planen er no at vi skal gjera desse målingane i september etter at reinen er flytta frå dette området , seier Rønning .	4	Nominative
Men jeg skal oppgi noe som kan oppfattes som en korreksjon av tall .	1	Nominative
Det gjorde ho med ei slik overtyding at domarane gav henne 115 poeng og kåra ho til vinnar av yngste klasse .	2	Nominative
Han visste ikke hva han het eller hvor han var , hvem moren hans var eller hva en mor er .	0	Nominative
- Privatpersoner som har kjøpt en av våre vesker må få gjøre som de vil med den .	13	Nominative
Dei kan vente seg 20.000 kroner .	0	Nominative
Ho skulle ha blinkande lys i ryggen , og ho skulle eksplodere om ho ikkje vart opna på tre veker .	0	Nominative
Fleirbrukshuset skal vere til glede langt inn i framtida , og ikkje berre fem-seks år fram i tid , minna han om .	20	Nominative
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	9	Nominative
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	13	Nominative
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	26	Nominative
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	1	Nominative
De nedlater seg til å spille en masse drit som folk dessverre elsker .	0	Nominative
Hovedstaden har noe helt eget over seg og den minner ikke om noen andre byer .	6	Accusative
Diarra har mange ganger gjort det klart at han ønsker en rask militæraksjon for å drive islamistene som har tatt kontrollen over det nordlige Mali , bort .	8	Nominative
Når eg ser dei raude baklysa frå bilen framfor meg , tenkjer eg at det er ein kontrollpost bemanna av Border Patrol .	1	Nominative
Både han , Ahus og familien tror han snart blir frisk igjen .	1	Nominative
Han er ikkje redd for å svinge pisken heller .	0	Nominative
- Her nede hører vi ikke at vi er et lite land , sier kong Harald .	4	Nominative
Vi spør ham om hva han tenker om Zlatans suksess i Inter , og hans 110 millioner i året .	0	Nominative
Då passa det meg bra å reise utanlands for å utvikle språkkunnskapane mine , seier han .	15	Nominative
- Jeg visste først ikke engang hvem han var .	1	Nominative
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	25	Nominative
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	2	Nominative
Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene , men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen , sier Bækkerud .	2	Nominative
Man må ikke nødvendigvis ha en hagle for å skyte seg selv i foten .	0	Nominative
Noen av rettene vi har laget , har blitt såpass favoritter at vi har laget dem på nytt .	3	Nominative
- Det kjem an på om eg kjem på nokon lur idé , det , seier han lurt .	16	Nominative
Det ble ikke sjekket om kroppssammensetningen hos deltakerne endret seg i løpet av de seks ukene .	9	Accusative
Han var en balansekunstner på enhjulssykkel .	0	Nominative
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	3	Nominative
Einaste grunnen til at eg åt det var at det var favorittonkelen min som ga meg det .	4	Nominative
Kulturministeren varsla i debatten at han ville setja ned eit utval med språkekspertar og representantar frå relevante sektorar til å følgja opp den språkpolitiske utgreiinga han hadde gjeve Folketinget i 2004 .	25	Nominative
Så fordufter han .	2	Nominative
Her har du et saftig låtutvalg som bærer preg av at utviklerne allerede har vært gjennom en runde med bandspill tidligere .	2	Nominative
Og det er et mål at vi forteller en historie som er moderne og representativ .	6	Nominative
Bortsett fra i noen tilfeller hvor man har hatt mer kollektive ordninger av spesielle krigsårsaker o.l. , så behandles de individuelt og innvilges selvsagt bare hvis de tilfredsstiller kriteriene i vår utlendingslovgivning .	6	Nominative
I Sogn tingrett fann retten at mannen har vore aktlaus , og at han minst har hatt ein fart på 111 km/t på den aktuelle staden .	13	Nominative
- NSF har mange gode jolleseilere , men storbåt er en annen måte å seile på , mer teamwork - og vi vil gjerne ha gode seilere der også , sier Hvide Smith .	21	Nominative
Vi har sagt frå om dette for lenge sidan utan å nå fram , seier leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust .	0	Nominative
Det er dei som sit nærast pasientane , seier Hansen .	2	Nominative
Han har også gjort seg refleksjonar om kristenlivet i bygda .	4	Accusative
han M13 å han M14 var jo mindre så han .	0	Nominative
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	11	Nominative
Dette vil føra til meirarbeid for Språkrådet jamført med dagens situasjon .	9	Genitive
Det var et kraftfullt svar på antydningene om at han står uten internasjonal støtte .	9	Nominative
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	25	Accusative
Av omsyn til arbeidsplassen og til Jensen vil dei vere anonyme .	8	Nominative
Andreotti er en av de mest gåtefulle politikerne i Italias etterkrigshistorie .	9	Genitive
Ein av Danmarks topp-investorar let seg intervjua i ei storavis og sa at han berre kunne ønskja han hadde hatt ei like sterk mor som Kristoffer å stø seg på .	13	Nominative
Nokre akademikarar stør dei , andre ikkje .	3	Accusative
Ikke rart hun syns det er gøy å kle på seg for tida .	2	Nominative
La amerikanerne få det som de vil .	5	Nominative
Både Pernille Rakvåg og Margrete Sørensen har erfaring fra eliteserien , og viste i gårsdagens kamp at de vil bli viktige for Volda fremover .	17	Nominative
I dette landet holdes en fotballspiller med øm ankel sykemeldt til han er klar for cupfinalen , uansett om han trener 6 timer daglig .	11	Nominative
I meldingen takket han for maten og sa han ville komme hjem , som de andre ...	3	Nominative
Ho utfordrar konvensjonane og vil bryte ut av den rolla ho er sett i .	10	Nominative
Kommunenes inntekter skal økes .	0	Genitive
Og dersom vi forstår dette , vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre , mistenker eg .	2	Nominative
Eit døme på dette fekk vi i siste utgåve av NRKs Søndagsavisa .	10	Genitive
Obamas tale i FN var det definitive bevis for at USA er kommet hjem igjen til multilateralt samarbeid .	0	Genitive
Materazzi slo krokfot på ham .	4	Accusative
Bill Clinton har sagt at dei største politiske tabbane gjorde han under sterk mangel på søvn .	10	Nominative
Steik brøda i 40 - 45 minutt til dei er ferdige .	8	Accusative
Under ed måtte du svara på om « du er eller nokon gong har vore medlem av kommunistpartiet » .	3	Nominative
- Vi har lagt opp infrastrukturen , altså straum og vatn , slik at dei skal stå lenger frå kvarandre .	14	Nominative
- Bør vi ikke i det minste kunne ta en diskusjon om at de samme spillene som spilles på gutterommene rundt omkring , er blitt brukt som treningsplattform til 22. juli ?	2	Nominative
Leserne vil ikke ha moderne lyrikk om de så får det kastet gratis etter seg .	14	Accusative
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	16	Nominative
- Jeg fikk i oppgave fra Fylkesmannen å rydde opp på barnehjemmet .	1	Nominative
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	1	Nominative
- Men jeg er glad i å gå inn i andre verdener , og føler meg veldig fin i kjolene .	2	Nominative
Han hadde brote okla nokre veker tidlegare , og klaga på smerter .	0	Nominative
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	1	Nominative
Et spørsmål som forble ubesvart , også etter at pressen hadde tatt i saken , var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene .	19	Nominative
dessuten trur eg vi var ute det fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover frå Vardø .	3	Nominative
De bør derfor forbys .	0	Nominative
Islamistar som vil ha sharialover , mot dei som vil ha demokrati .	7	Accusative
Dommer Finn Eilertsen avstår , selvfølgelig bevisst , fra å « sette ord på » det inntrykk retten for sitt vedkommende måtte ha dannet seg av de handlinger retten finner bevist og av lovovertrederen .	24	Accusative
Sier du at du har hytte i Blindleia , så trenger du ikke si noe mer .	1	Nominative
Både Pernille Rakvåg og Margrete Sørensen har erfaring fra eliteserien , og viste i gårsdagens kamp at de vil bli viktige for Volda fremover .	14	Genitive
Kristin Halvorsen er ikke nådig når hun angriper de intolerante i et intervju i Dagbladet , representert ved blant andre Dagfinn Høybråten , Halvorsen forteller at hun har personlig imot han pga hans holdninger .	30	Accusative
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	18	Nominative
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker .	22	Accusative
Kjetil Hasselberg kjøper - som de fleste andre kundene - nye vinterdekk samtidig som han kjøper seg unna skiftinga .	16	Accusative
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	29	Accusative
Da vil han orientere om hvordan fødselen forløp og barnets vitale mål .	9	Genitive
Men Paulus brydde seg ikkje om Jesus eller røyndomen hans .	3	Accusative
Eg har hatt det som eit hobbyprosjekt - med fleire pausar innimellom , fortel Kvæven .	0	Nominative
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	21	Accusative
Drømmens teater :	0	Genitive
Eg møter han klokka fire ein fredags ettermiddag .	0	Nominative
Nils Erik Eggen ved Sogn og Fjordane politidistrikt seier det er ein auke i tal påtrengjande dørseljarar , og at dei gjerne bevisst går til omsorgssentera .	20	Nominative
- Du har på den eine sida vore ein forsvarar for mangfald av stemmer , meiningar og kulturar .	1	Nominative
- Dette er en helt ny verden for meg , sier Øien .	8	Accusative
- Reagerer de som Premier League-fans gjorde , da noen foreslo at en runde skulle spilles i utlandet ?	2	Nominative
- Vi hadde mista butikkane .	1	Nominative
Tilfeldig kom han over et lokale , like tilfeldig traff han den franske bakeren Emmanuel Rang .	10	Nominative
Og da er jeg sikker på at de vil si :	3	Nominative
Jeg forlot en stor del av livet mitt den dagen .	0	Nominative
Garosu-gil , som betyr gaten med trær på koreansk , er Gangnams svar på SoHo og et fint sted å rusle rundt .	11	Genitive
Nå regner hun med at familiemedlemmene har blitt så vant til arbeidet hennes at denne utstillingen ikke skal bidra til ytterligere uro .	2	Nominative
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	3	Nominative
- Er det aktuelt for dere å ta med « Pretty Woman A/S » -stykket til Norge ?	5	Accusative
Etter at vi var ferdig på videregående var det ikke uvanlig at man utsatte voksenlivet litt ved å dra ut på en såkalt “ jorda-rundt-tur ” .	12	Nominative
Seier eg noko gale offentleg , bryt helvete laust , fortel mannen .	1	Nominative
Med seks i forming har hun « kolossale , kreative evner » .	5	Nominative
Også New York Times sine prognoser viser at Obama vinner Vermonts tre valgmannstemmer .	10	Genitive
Dei er grunnleggjande for å kunna driva eit meiningsfullt språkstyrkingsarbeid .	0	Nominative
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	12	Nominative
Barns vern	0	Genitive
« Du er ein lygnar . »	1	Nominative
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	6	Nominative
- Vi forheld oss til det som er styresmaktene i landet , uavhengig av kva parti det er .	1	Nominative
Det gjør de som vellykkede nordmenn .	2	Nominative
- Debatten var ei sjokkerande oppleving for meg .	7	Accusative
Varmen er ekstrem , han får ikke tak i nye sko , han bruker størrelse 46 .	12	Nominative
Joakim trur det kan vere ein fordel , sidan han då vert pressa til å lære språket fortare .	9	Nominative
Søster Hjørdis på Helserådets avdeling for mor og barn hadde hovedansvar for Helserådets adopsjonsformidling .	3	Genitive
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	1	Accusative
- Til saman hadde me 48 bodar der ein kunne finne alt frå klede og handverk til firehjulingar og juggel .	4	Nominative
« Eg forkynner folk det dei treng å høyra , det som gjev dei von . »	5	Nominative
Vi ser noen tendenser og har grasrotkontakter som plukker opp informasjon som en stor og etablert organisasjon kanskje overser , sier Partapuoli til Klassekampen .	0	Nominative
På 50 meter bryst fikk han tredjeplass og tiden 28,28 i Mare Nostrum-stevnet i Monte Carlo .	5	Nominative
Det er også bra for de eldre , som ikke ønsker masse forskjellige mennesker å forholde seg til , sier han .	20	Nominative
Jeg forsto at jeg ikke kom til å våkne opp igjen .	0	Nominative
I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal .	3	Nominative
- Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing , men det er politikk , og eg ser det er ein politikk som mange er einige i , seier han .	30	Nominative
I 1971 toppa likevel produksjonen seg , og i dei påfylgjande tre tiåra fall han dramatisk .	5	Accusative
No vil eg at ho skal bli høyrd , seier Islam Khaligov .	4	Nominative
Per Fly fortel at han mintest eit sitat av dronning Ingrid , dronning Margrethes mor , under arbeidet med « Arven » :	13	Genitive
Dermed vart maktbalansen forskyvd i kapitalens retning , og fordelingsrettferda lét seg ikkje gjennomføre like sterkt som før .	11	Accusative
I 1898 skipa ho Noregs første lokale ledd av Landskvinnestemmerettsforeningen , og mange av medlemene frå diskusjonsforeininga vart med over .	4	Genitive
Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen , og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen , lenger vest i Fjærland .	22	Nominative
det var forholdsvis # bra med mjølk hos alle saman for dei hadde jo ikkje noko anna å klare seg med den tid .	11	Nominative
- Tenker du i noen tilfeller at du har vært unødvendig provokativ ?	2	Nominative
Fleire journalistar jobbar med drapet på full tid , men Jarosjevskij vil ikkje seia noko om metodane dei nyttar eller kva teoriar dei jobbar etter .	22	Nominative
Inst inne veit vi tyskarar at vi finansierte det heile gjennom låneopptaka og gjennom auka trygdeavgifter .	6	Nominative
Eg - æh - eg - eg synest ikkje du burde . »	9	Nominative
De av oss som altså burde ha vært i arbeid eller blitt hjulpet tilbake i arbeid .	2	Accusative
Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben , seier Øberg .	3	Nominative
En forståelse er at de betyr å tolerere de som har en annen overbevisning enn en selv har og gi rom for denne .	4	Nominative
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	6	Nominative
I 2005 importerte amerikanarane over 60 prosent av oljen dei konsumerte , i fjor var det same talet 47 prosent .	9	Nominative
Fordi de er kvinner .	1	Nominative
De får gjøre opp et annet sted , sier Aas .	0	Nominative
Ein kan ikkje gjere alle til lags .	6	Genitive
Han skal ha vore åleine , men kor lenge han har vore borte , veit vi ikkje .	9	Nominative
Stikk du no av frå det ansvaret du har tatt på deg som folkevald ?	11	Accusative
Men han ville ikkje godta bota på nærare 8000 kroner fordi han meinte farten var lågare enn førelegget tilsa .	1	Nominative
Den sympatiske SS-doktoren , som gjer sitt beste for å berga sivile liv og hindra epidemien av sjølvmord blant offiserar , viste seg ved nærare ettersyn å ha arbeidd i konsentrasjonsleir med eksperiment på fangar .	22	Accusative
Vi kjem etter kvart til å dreie verksemda vår her i retning av meir generelt samfunnsarbeid , seier Berit Olsen .	0	Nominative
Etter 30 timer lettet trykket , han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra .	8	Accusative
- Vi er " underdogs " , men vi vet nesten alt om Norge og det kan bli viktig .	8	Nominative
Bak oss overhører vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år , som tydeligvis vil ha mer action :	3	Nominative
( En artikkel om etterforskningen av Fashanus død kan du lese her , red.anm. )	9	Nominative
Vi kunne trengt en like beroligende tale her hjemme mens vi venter på innholdet i Kristin Halvorsens redningspakke i morgen .	10	Nominative
Vi tenker på Abdon Porte , landslagsspilleren fra Uruguay , den eneste fotballspilleren vi kjenner som har tatt sitt liv .	0	Nominative
Men det er selvfølgelig noe de kommer til å vurdere , sier han til Sportmagasinet .	12	Nominative
Han ligger i koma , forteller han .	0	Nominative
De var i luften så lenge det var lys , teknisk inspeksjon ble gjort om morgenen med lommelykt .	0	Nominative
Grunnen til behovet for realisme er jo at vi skal vinne i felt .	8	Nominative
En klok leser har spurt meg om jeg tror ettåringens store interesse for busser og brannbiler er relatert til hans kjønn .	5	Accusative
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	10	Nominative
å vi køyrde # fast veit du for # for det var e dårlege krefter i desse her .	1	Nominative
Oljenæringa kjenner seg truga , difor gjer dei alt dei kan for å påverke politikken .	9	Nominative
« Jeg har intet annet å tilby enn blod , arbeid , tårer og svette . »	1	Nominative
Vil man studere ydmykelsen som fenomen må en henvise til dr.med. og dr.psychol. Evelin Gerda Lindner som har forsket inngående og skrevet grundig om dette vanskelige , men viktige tema .	1	Nominative
Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne ?	4	Nominative
Og dersom vi forstår dette , vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre , mistenker eg .	17	Nominative
Det har også Eva Joly , som dermed kan stille som kandidat for et fransk parti selv om hun er norsk .	18	Nominative
Mot den bakgrunnen virker det underlig at hennes behandling av farens og hans kameraters rolle i Waffen-SS har så liten tyngde i forfatterskapet sammenlignet med tyskrumenernes lidelser i GULag etter krigen .	10	Genitive
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	21	Nominative
og så # når ein e når ein e var på Riksen da så skulle ein få lånt e .	15	Nominative
Hun teller på knappene , men har bare bedt om noen siste klargjøringer , og det skal hun få , sa Cohn-Bendit .	0	Nominative
Eller vi kan gå vidare til 1833 , og det såkalla bondestortinget , der det nesten var fleirtal av bønder på Stortinget .	1	Nominative
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	14	Nominative
Jeg kom til Viking for å vinne noe , og det irriterer meg fortsatt at vi ikke tok medaljer i serien .	15	Nominative
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	0	Nominative
I kvalifiseringen ble han klokket inn på 58,45 .	3	Nominative
Forrige gang jeg gjorde dette , var da vi var på ferie for et par år siden .	2	Nominative
- Jeg likte å gå fra hus til hus .	1	Nominative
- Våre innbyggere er slitne og de har brukt mye penger på evakueringen - fra Gustav .	6	Nominative
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	2	Nominative
- Jau då , men sjølv tek eg selolje .	7	Nominative
men dei var ein gong som e # da blei trefte dei # da var ved den store svenskegrana oppå .	1	Nominative
Jeg vil gjerne stille olje- og energiministeren et spørsmål .	0	Nominative
Norge er mulighetenes samfunn .	2	Genitive
- Vi erkjenner at både politiets endelige evalueringsrapport og 22.juli-rapporten vil vise punkter for forbedring .	5	Genitive
Har du spørsmål eller kommentarer , send dem til oss på epost .	7	Accusative
Men det gjekk mykje betre med den siste slåtten , Kvenneslåtten som eg har lært av Tarjei Romtveit .	12	Nominative
Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	1	Nominative
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	9	Accusative
Jeg skal la den saken ligge som har dominert de siste dagene , siden den er til behandling i komiteen .	0	Nominative
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	9	Accusative
Etter at han er overført til rehabiliteringssenteret på Nordås , må han derfor legges inn på nevrokirurgisk på Haukeland igjen .	11	Nominative
Offentlige kartdata er det vi kaller " Kartverkets data " her i Norge ( selv om det er en sannhet med visse modifikasjoner ) .	7	Genitive
for da måtte du ut til å arbeide .	3	Nominative
- Men Simon er framleis blant oss her i Florø , avslutta Bakken , og vi krev at han skal få bli !	6	Accusative
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	9	Genitive
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	0	Nominative
og sånn gjorde eg den tida eg bygde her # det var vel i seks sjuogtredve .	6	Nominative
Me ville satsa på å byggja ut den offentlege velferda , forbetra og fornya .	0	Nominative
- Desse elevane har nok med å meistre skulekvardagen om dei også ikkje må pendle til og frå skulen kvar dag , påpeikar ho .	23	Nominative
- Jeg har det ikke godt inni meg .	1	Nominative
Dei kjenner seg ikkje trygge nokon stad .	0	Nominative
Ho fortalde at mange i Oslo likevel ser på henne som ein fjøsnisse , fordi ho skriv om mat , landbruk , distrikt og nynorsk .	0	Nominative
Vi kan gjerne samarbeide med Naturvernforbundet for å både sikre den flotte naturen vi har og også sikre et levedyktig samfunn i Tafjord .	13	Nominative
dei var verre enn enn tyskarane .	0	Nominative
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	5	Nominative
e når tid han # han flytta til Vadsø det kan eg ikkje seie men omkring # ja # omkring århundreskiftet .	5	Nominative
- Tyskarane er nøgne , tek seg altfor god tid og har vanskeleg for å avgjera kva dei vil .	17	Nominative
Han får dem til å føle seg litt høyere , litt penere og litt sterkere .	2	Accusative
Kort fortalt , vi har aldri tid til å kjede oss mer .	3	Nominative
Hugs at vi var landet som starta to verdskrigar .	2	Nominative
Han fastslo blant annet at " på det mest sentrale området , å bekjempe krig og sikre fred , ble FN likevel ikke hva dens forkjempere hadde håpet på .	24	Genitive
Men jeg skal bli så frisk jeg kan , sier han .	6	Nominative
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	15	Genitive
Men noe var helt nytt for oss .	6	Accusative
Ein uskriven regel som omfattar Disney-klamorama for dei under 7 år så vel som « Face Off » -valdsorgier for dei over 16 .	20	Accusative
I løpet av de seks ukene skulle de leve og spise som vanlig .	7	Nominative
Jeg har merket meg den rapporten som er lagt til grunn , som ett av flere innspill i debatten .	0	Nominative
når du kjøpte den bilen i .	1	Nominative
« Jeg er glad i deg » , sier moren , og gir henne en klem .	13	Accusative
På ett tiår er fokus dreid bort fra den kalde krigens terrorbalanse til det globale samfunns felles sikkerhetsbehov .	10	Genitive
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	17	Nominative
Nordeas investeringer i atomvåpenproduksjon	0	Genitive
Mens sistnevnte kan bli liggende i uker , i påvente av møtet med 900 graders varme i forbrenningsovnene , skal smittefarlig avfall destrueres samme dag .	14	Genitive
Det har elles vore stunder der eg nesten har tatt til tårer .	6	Nominative
Gangnam er Seouls hippeste og mest eksklusive bydel .	2	Genitive
Det går heller ikke an å basere seg på at tretten foreldre skal komme seg inn på vegen i morgenrushet , mener foreldrene .	14	Accusative
Bettman er lite populær blant supporterne , ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden , og at han ikke alltid vil sportens beste .	10	Nominative
Jeg ble veldig lei meg da jeg hørte hva som hadde skjedd .	0	Nominative
Kjensla av å betala to gonger for finanssektorens ville ritt , er difor sterk .	7	Genitive
han M9 for eksempel på Mysen han dreiv og kjøpte dreiv jo slaktebutikk .	0	Nominative
Alt godt er Guds finger i våre liv , seier han .	10	Nominative
I dag bevilger fagorganiserte seg gode lønnsoppgjør , mens minstepensjonister og andre grupper konsekvent blir nedgradert .	4	Accusative
Hun sto for adopsjonsformidling gjennom Nasjonalhjelpens fond for krigens ofre fra 1945 og frem til sin død i 1963 .	5	Genitive
Vitnet har akkurat lagt seg , i det han hører et vindu knuse .	4	Accusative
Når folk kaster stein etter deg , skal du invitere dem til å spise med deg .	10	Accusative
# ja han var med # da eg blei skada han var om bord i lag med meg # men han berga seg .	22	Accusative
Skulen han har valt å gå på er ein fransk vidaregåande skule , der han skal integrerast i det franske studentmiljøet .	1	Nominative
og hadde ein to tre griser da veit du som dei hadde i gamle dagar .	8	Nominative
Nora Vinjerui , leiar i Dalen Næringssamskipnad , seier til VTB at ho er nøgd med utfallet .	12	Nominative
Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren , roer henne ned , og får henne tilbake i huset og i seng .	10	Accusative
Barack Obama skal være på vei til Demokratenes valgvake i Chicago fra hotellet der han har fulgt valgopptellingen .	14	Nominative
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	10	Nominative
Dei har sett kva som har hendt med oss .	8	Accusative
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	12	Nominative
Han vil gjerne at politifolk skal få lov til å arbeida meir , men berre om dei vil .	16	Nominative
Han fekk fisken på sluk i fossen på Ullaland , som ligg rundt elleve kilometer frå Naustdal sentrum , og er stoppestaden for laksen i Nausta .	0	Nominative
Konkurranseorientert og teoritung skuleutdanning har aldri lært dei prosjektarbeid eller anna samarbeid , berre synt dei kva for eigenskapar dei ikkje har for å slå seg fram i verda .	25	Accusative
Han er stolt av kor populær serien var , og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt « opportunistisk og umoralsk » .	0	Nominative
Ho meiner sjølv at det er noko gale med henne , at ho har for mange låste dører .	9	Accusative
han var med i sju år .	0	Nominative
- Hvordan vil du forklare tittelen « Min kamp ?	3	Nominative
Vi takker ham for hans engasjement og stå på-holdning .	2	Accusative
Jeg tenker ikke så mye over hva jeg legger ut .	7	Nominative
Industrien skulle ha høve til å kvitte seg med kraft han ikkje trong , og gjere det han tente mest på .	17	Nominative
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	25	Accusative
Fordi jeg kjører altfor fort inn i alle rundkjøringer og kryss og overalt , sier en bittelitt beskjemmet Tommy Sharif til Dagbladet.no .	1	Nominative
Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten , dei med makt .	4	Nominative
« Det er klart for avgang Milano » , ropte de .	10	Nominative
ja han hadde nå same luten han òg men så hadde han òg bruket .	6	Nominative
Jeg ser ikke noe problem med å markedsføre prosjekter der det er tatt et grep .	0	Nominative
Enkeltmedlemmers særmerknader fremgår på slutten av kapitlet .	0	Genitive
Vi søker kur og terapi , fokuserer på sykelighet i stedet for friskhet , premierer sykdom med trygd .	0	Nominative
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	1	Nominative
God utdanning til alle , sterke offentlige velferdstjenester og likestilling mellom kjønnene bidrar til verdiskaping i samfunnet og til bedriftenes konkurransekraft .	19	Genitive
Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen .	11	Nominative
- Skal me ha samarbeid i Vest-Telemark må me kunne svelgje nokre kamelar , sa han , og sikta mot Fyresdal .	8	Nominative
Her er et annet bilde jeg har funnet .	5	Nominative
22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal .	4	Genitive
- Men disse fenalårene selger du vel med tap ?	5	Nominative
Mange av oss har slitt med at politikere - ofte med et perifert forhold til kristen tro - har det øverste ansvaret for en kristen kirke .	2	Accusative
Jeg håper de lykkes , men jeg tviler på det .	2	Nominative
- Somme var utan skikkeleg mat , og i lange periodar levde dei på brenneslesuppe .	12	Nominative
Enkelte særtrekk ved de arktiske miljøforholdene og artenes tilpasninger til dette miljøet gjør imidlertid den arktiske naturen sårbar for menneskelig påvirkning .	7	Genitive
Sjelen finner hvile når man setter seg ned ved den generøse bardisken på Mulligan's .	6	Accusative
Han har deltatt i Ungdommens Kulturmønstring og spiller i band .	0	Nominative
« Jeg har ingenting å ha på meg » ?	7	Accusative
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	11	Nominative
Klarast er det naturlegvis i Apg 17 , der han tek i bruk heidensk dikting og filosofi i sjølve evangelieforkynninga ( ! )	9	Nominative
- No er me komne i ei legekrise som i fyrste rekkje er skapt av rådmannen , helsesjefen og ordføraren , som let dette skje .	3	Nominative
- Føler du verkeleg at oppslaget til Klassekampen sette deg og dei andre initiativtakarane i livsfare ?	2	Nominative
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	7	Nominative
For ikkje å snakka om all moroa som blir servert av Blå , klubben som kvart år flyttar seg frå Oslo til Molde for å setja sin farge på den venaste veka av alle .	18	Accusative
« Han har gjort menneske og dagleglivet i Jølster om til eit kulturminne , til kunst » .	1	Nominative
Og det var sjølvsagt ein svært provoserande arv for meg , som er fødd i 1960 og som har vakse opp under mottoet om å følgja sin eigen vilje .	9	Accusative
Ho oppmodar alle foreldre til å ta eit tak for å løyse rusproblem blant unge i Fyresdal .	0	Nominative
Han sa i frå at USA i løpet av få år må sikre seg overherredømme på det eurasiatiske kontinentet viss dei skal realisere planen om eit nytt amerikansk hundreår .	13	Accusative
Han er nyvalgt generalsekretær i Europarådet , og både Erna Solberg og Siv Jensen mener dette står i motstrid til å være Nobelkomiteens leder .	22	Genitive
Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen , og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig .	0	Nominative
- Hva foreslår du ?	3	Nominative
Jeg hadde overnattet flere ganger hos ham etter å ha vært på besøk , og mente jeg hadde relevante opplysninger i saken .	0	Nominative
- Jeg har hatt en kjempeuke , det har gått langt over forventning .	1	Nominative
Hent frem igjen din gamle energi og kamplyst og forsvar oss mot overvåkingshelvetet .	10	Accusative
Svalbard har stort sett vært et midlertidig oppholdssted for dem som har oppholdt seg der .	13	Accusative
Men vi kom opp på lesida av ein brekul , difor såg han oss ikkje , seier Gjerland .	13	Accusative
Målene er ikke bare klare , gjennomføringen har allerede begynt , og i Kina har målene lovs form .	16	Genitive
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	33	Nominative
Burde me følgje Epiktets råd her ?	3	Genitive
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	25	Nominative
De som ikke deler de politisk korrekte meningene er intolerante , og det er toleranseelitens plikt å slå ned på disse .	14	Genitive
Han syner til at regjeringa har gått god for Statoils oljesandprosjekt , og gjennom Efta og WTO jobbar for å sikre frihandel med fattige land .	0	Nominative
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	16	Genitive
Dette arrangementet handler bare om det du ser , og det er bra hockey .	6	Nominative
Jeg er rørt av den teksten .	0	Nominative
Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte .	10	Accusative
Me må leita etter dei skuldige og finna dei .	0	Nominative
- Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken ?	7	Nominative
så møttest dei da i ?	2	Nominative
I dag vil dei oppsummere bomturen som ein politisk siger trass alt , på grunn av forsterka kritikk av Israels blokade og ny merksemd om Palestina-konflikten og kvardagslivet i Gaza .	3	Nominative
Jeg vil klage på grove beskyldninger overfor meg om å være en dårlig mor . »	7	Accusative
Vi skal ha rom for å utfolde oss , skape og fornye .	0	Nominative
Før jol kunne vi sjå Margarethe von Trottas « Rosenstrasse » i Noreg , men ektemannen og kollega Volker Schlöndorffs « Der Neunte Tag » , får vi sansynlegvis ikkje sjå på kino .	7	Genitive
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	22	Nominative
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	21	Nominative
Sjekk varselet for staden du oppheld deg her .	6	Accusative
- Da vi først oppdaget den , var det ikke diskusjon engang , det var Martins ansvar å få den musa ut .	2	Nominative
ja da køyrde vi tur .	3	Nominative
Svaret er sjølvsagt at dei får mange nok til å skriva for den løna dei tilbyd .	4	Nominative
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	9	Nominative
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	1	Nominative
Kan Obama kutte klimaets gordiske knute ?	3	Genitive
Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet , fleire har då endra haldning .	0	Nominative
Og jeg ba henne slutte .	3	Accusative
I dag må dei importere ein del kraft for å dekke eige behov .	3	Nominative
vegen her nedmed Sandvika den er gratisbygd den så å seie .	7	Nominative
Han får folk til å føle seg « mislykket » og « mindreverdige » .	6	Accusative
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	6	Accusative
Jeg sa , kom og heng opp vasken ! ! !	0	Nominative
I tillegg beskylder de 68-generasjonen for å ha relativisert grunnleggende europeiske verdier .	3	Nominative
Då vi først vart kjende med henne , var ho 12 - 13 år , men no har ho vore 16 - 17 ( eller noko der omkring ) i mange år .	1	Nominative
Noe sa ham at han skulle kjøpe en gitar .	4	Nominative
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	12	Genitive
Les med eit kritisk blikk , og ta til deg det som du tykkjer verkar rett .	12	Nominative
Han er greskkyndig .	0	Nominative
Éi av kvinnene fortel at ho fekk oppnemnd forsvarar , men at han ikkje sa eitt einaste ord under rettssaka .	12	Nominative
Jeg måtte snu i døren .	0	Nominative
No skal ein ikkje overdrive dette ; det er nettopp ved å miste seg sjølv at ein finn seg sjølv , og får ein ny identitet - og eit meiningsfullt liv .	18	Accusative
Menneskers diagnoser er mangfoldige .	0	Genitive
Enten har dagens samarbeidspartnere hatt flertall alene , eller så har de hatt det sammen med Rødt , sier Byrkjeflot , som mer enn gjerne blir med på et rødgrønt samarbeid etter valget .	2	Genitive
Ho stilte seg fullt og heilt bak Carlsten sine rosande ord til Nordstoga og Jasmantavicius , og la til at ho var svært positivt overraska over nordmenn generelt .	20	Nominative
* Siv Jensens retoriske hovudpoeng var at Norge ikkje skal vera « verdas sosialkontor » .	12	Genitive
Og det skildrar ho utruleg bra .	3	Nominative
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	4	Nominative
Di dårlegare økonomien går , di lægre skatteinntekter får vi , og dimed må vi gjennomføra nye nedskjeringar .	9	Nominative
Selv om hyttene ligger nær hverandre , er de gjerne utformet slik at det ikke er så mye innsyn , sier Remesvik .	8	Nominative
Mange barn ser også på NRK1 , 2 og 3 , og der dubber vi ingenting .	14	Nominative
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	19	Nominative
Eg er samd med han .	4	Accusative
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	9	Accusative
De står åpenbart for et annet syn en venstresidens .	8	Genitive
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	11	Nominative
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	8	Accusative
Næring får han bare i seg intravenøst , og sakte , men sikkert begynner også nyrene å svikte .	2	Nominative
Allan Gaarde er fornøyd med tiden i Viking etter sommerens overgang fra Aalborg .	9	Genitive
Vi leser opp for hverandre .	0	Nominative
- Store nedbørsmengder medfører alltid auka fare for jord- og steinskred , opplyser dei .	13	Nominative
Han har tatoveringer av vikinger over hele kroppen , og flyttet til Norge for å lære seg å lage helleristninger .	0	Nominative
- Jeg måtte bestemme meg for at jeg ikke var offer lenger .	1	Nominative
Jeg har også nå fått en gledelig bekreftelse på at min teori angående fjerning av disse bonuspoengene er riktig .	0	Nominative
Men han driblet , spøkte , følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen .	1	Nominative
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	24	Nominative
Så dro han sammen med tre andre fra Stortingets energi- og miljøkomité på safari .	2	Nominative
Vi er no i ferd med å sjå resultatet av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiets vågale helsereform frå 2001 .	0	Nominative
Skal jeg sette meg ned og kode litt da ?	3	Accusative
Vi har lav miltenergi og candida i tarmen .	0	Nominative
Skip har alltid vært slik , de beveger seg jo nærmest pr. definisjon mellom to land .	8	Accusative
Men jeg er ikke interessert i pengene hans .	1	Nominative
I Møre og Romsdal får du servert potetball eller raspeball , gjerne med rabbe ( kålrot , kålrabi ) , saltkjøt eller pølse og smelta smør .	5	Nominative
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	18	Nominative
Så store utfordringer , så store mål , vil Regjeringen strekke seg etter i sitt arbeid .	11	Accusative
Det er folks tilhørighet i menighetene som er avgjørende for kirkens fremtid , ikke ordningen av forholdet mellom kirke og stat .	2	Genitive
- Hvis du skal drepe deg selv får du drepe meg også , mamma , sier Cathrine , og nekter å flytte seg .	2	Nominative
Men vi kan ikke gjøre noe med hva SIF foretar seg , vi må bare sørge for å være gode nok selv .	10	Accusative
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	0	Nominative
Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu , og glad vi kom oss ned att .	26	Accusative
Han kom i kontakt med dei då han såg ei plakat derfrå som hang i klasserommet .	7	Nominative
Derfor er det viktig for oss å gjere ein så god jobb som mogeleg .	5	Accusative
Mattilsynet oversender en boks Fortodol til legemiddelmyndighetene i Sverige for at de skal analysere den .	11	Nominative
Han hadde så et møte med Aambakk og Vågnes , og Hansens brev ble lagt fram for AaFKs styre .	0	Nominative
Etter eit par timar byrja eg å kjenne meg litt rar og stiv i panna , og eg tenkte at no har eg igrunn vore djevelsk skummel lenge nok .	17	Nominative
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken .	5	Nominative
- Sjekker dere også for legemidler ?	2	Nominative
Selv synes jeg den har vært informativ og god .	2	Nominative
I regjeringas framlegg heiter det at utdanning som hovudregel skal vere gratis .	1	Genitive
Uvitende om hvor langt ute på livets vei broren befinner seg , sier han :	13	Nominative
Etter Hambros tale ble alle fire trukket tilbake .	1	Genitive
Seinare vert vi kjend med at han som soldat vart fanga og torturert av egyptarane under Yom Kippur-krigen i 1973 .	6	Nominative
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	1	Nominative
Vi skal ha respekt for andres mening , legning , kultur og tradisjon .	0	Nominative
Når jeg introduserer ordet objektiv realitet , er jeg ikke politisk korrekt .	1	Nominative
Som mange 18-åringer elsker han fart og spenning .	4	Nominative
Medan KrF i eit brev kunngjorde at dei ikkje kunne møte , men støtta eit opprør for distrikta , hadde Ap og H bestemt takka nei til møtet .	7	Nominative
Gauseth slo tunnell på midstopperen før han satte den i nettaket .	6	Nominative
Jeg har sett ham i hele sommer og høst , og det var bare et tidsspørsmål før han skulle prestere , sa Bardal til NTB .	17	Nominative
« Vi grekarar er ei av dei rikaste folkeferdene i verda .	1	Nominative
- Har det ikke etterlignet , kanskje uten viten og vilje , oldtidas hedninger ved å bortlede mennesket fra dets sanne mål , fra gleden ved evig liv med Gud ?	19	Genitive
- Trur du det er realistisk ?	2	Nominative
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	29	Accusative
- Vi har hatt noen sjokkresultater , men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche .	16	Nominative
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	4	Accusative
- Der oppe balanserte han , peker pappa Tore .	4	Nominative
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	4	Nominative
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	16	Nominative
I dag tjener han til livets opphold som pokerspiller .	3	Nominative
Vi trengte dem , men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være .	10	Nominative
Han var 16 , helt uten respekt snurret han rundt med motstanderen .	8	Nominative
Retten legger til grunn at domfelte i løpet av de siste 14 dagene før drapene fant sted , har fått en gryende mistanke om at Elin ikke lenger ønsket ham .	29	Accusative
Fylkesleiaren i DNA-Nordland orsaka henne etterpå med at ho nok hadde fleire enn denne eine i tankane .	4	Accusative
Stoltenberg fikk vite om fødselen og barnets navn , Leah Isadora , i lunsjpausen under Ap-landsmøtet fredag .	6	Genitive
den leverte vi han til Linde .	2	Nominative
- Eg trudde fyrst det same som VTR ; at kompensasjonen bare galdt dei ti kommunane .	1	Nominative
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	1	Nominative
Jeg mener kommunen burde fått handlingsrom til å tilpasse denne støtten ut fra vår økonomiske situasjon , sier ordførerkandidaten .	0	Nominative
« Har du sett denne gutten ? » ?	2	Nominative
Han syner til at regjeringa har gått god for Statoils oljesandprosjekt , og gjennom Efta og WTO jobbar for å sikre frihandel med fattige land .	9	Genitive
- Du reagerte med harme på å bli kalla anti-islamsk .	1	Nominative
( ... ) Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner » , skriver han .	18	Nominative
- Kva råd og tips har de til alle dei som planlegg skiturar i påska ?	6	Nominative
Tar henne med opp på rommet når foreldrene krangler , prøver å holde huset i orden .	1	Accusative
Det var i grunnen Hillary Clinton som begynte , da hun kommenterte at Nord-Koreas atomprøvespregninger lignet på oppførselen til en oppmerksomhetssyk tenåring .	13	Genitive
« Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le . »	12	Nominative
Kampen starter igjen , og vi får en assosiasjon til hockeyfilmene vi har sett på tv .	11	Nominative
- Styresmaktene her prøvde å nekte oss å ta inn kjeledressane våre til landet , fortel ein norsk arbeidskar eg møter på Finnegan's .	19	Nominative
Du har alt du kan ønske deg .	3	Nominative
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	7	Nominative
- Eg gjev meg ikkje enno , for besøkstenesta gjev meg så mykje , avsluttar ho .	3	Accusative
Han gjekk bort til Paulus og sa til han :	8	Accusative
Tenk om vi hadde fått Galerie Tafjord .	2	Nominative
De tok oppgaven alvorlig .	0	Nominative
Det har hun .	2	Nominative
« Mor synest eg burde begynne med BH .	3	Nominative
e kven reiste du ut med da ?	1	Accusative
Bilane står innesnødde , og når det er måka rundt dei , har det vore utfordringar med å komme seg fram på vegane .	19	Accusative
Derifrå har dei sigla Caledoniakanalen gjennom Skottland , langs Irskekysten og fram til kysten av Spania og Portugal .	2	Nominative
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	12	Nominative
Er det merkelig at vi blir urolige og engstelige , redde for ikke å klare oss og ikke være bra nok ?	15	Accusative
- Jeg kunne selvsagt ha skrevet en bok hvor jeg trakk de lengste linjene til « Den evige stad » .	9	Nominative
- Nei , ikke så vidt jeg vet .	6	Nominative
- Då veit me i alle fall kva parti me ikkje skal stemme på , slo Tone Edland fast .	3	Nominative
Men han får ikke vite av hvem .	1	Nominative
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	19	Nominative
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	13	Genitive
I løpet av teologistudiet rakk han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap , forutan mellomfag i sosialantropologi .	5	Nominative
Der gikk det jo fram at regjeringspartiene hadde klokkertro på ny teknologi , som attpåtil skal være lønnsom , og jeg regner da selvfølgelig med at den såkalte lønnsomheten ikke driver strømprisene i været .	20	Nominative
Pressetalsperson Ronny Alte ( NDL ) mener imidlertid at deres organisasjon ikke kan koples til nynazisme , og at de tar avstand fra vold og oppfordring til vold .	19	Nominative
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	15	Nominative
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	0	Nominative
I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet , AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs , og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter .	31	Genitive
før vi køyrer ned Risbakken .	1	Nominative
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	0	Genitive
Her prøver meteorolog Siri Kalvig en påfuglkjole til neste « Skal vi danse » -forestilling .	11	Nominative
Det er JEG som faktisk betaler dere med mine skattepenger .	6	Accusative
Det er naivt å tro at vi ikke blir påvirket av det .	6	Nominative
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	6	Nominative
Det er vår tids største urett :	3	Genitive
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	7	Nominative
Dei skulle stå i vitneboksen , heisa opp buksene og elles stå fram som slegne og tarvelege .	0	Nominative
Ein mann skal ha skada seg etter å ha falle ned frå ein stige som hadde sklidd .	5	Accusative
Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata .	9	Nominative
Vi kan ikkje gjera noko rett i deira augo .	0	Nominative
Ikkje berre endra det måten ein såg kvarandre på , men også korleis ein såg seg sjølv .	15	Accusative
og så # når ein e når ein e var på Riksen da så skulle ein få lånt e .	4	Nominative
- Greit , jeg går inn , men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg , sier Elise .	20	Accusative
Blæs han opp att for å få ungen til å slutta å hyla , eller gjev du blaffen og seier at du ikkje gidd å blåsa igjen og igjen og igjen ?	21	Nominative
Situasjonen I Nav er ikke bare alvorlig fordi en så stor andel av statens midler forvaltes uten tilfredsstillende kontroll .	13	Genitive
At hun forsøker å skaffe seg mer piller fra andre kilder enn legen .	1	Nominative
Og mitt spørsmål til statsråd Gjønnes er om han erkjenner at vedtaket er i konflikt med forbrukernes interesser og Stortingets ønske om økt konkurranse ?	16	Genitive
- Jeg visste at hun hadde mye familie rundt seg , som tanter , onkler og besteforeldre .	1	Nominative
I tillegg håpar ho at det gode samarbeidet mellom institusjonane i regionen vil verte ytlegare styrka .	3	Nominative
Du har alt fått med deg det alle grekarar veit :	5	Accusative
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	1	Nominative
Margot Eriksson håper bystyrevedtaket i Trondheim kan føre til at hun går fra 20 til 50 % stilling som hjelpepleier .	10	Nominative
- Det jeg og Anne Grete hadde begynt å engste oss for , var kjøring .	10	Accusative
Særlig når hun prøver å sove .	2	Nominative
" Så søt kjole du har " og « så fine hårspenner , er de nye ? " bare ramler ut nærmest av seg selv uten at hjernen har rukket å bli koblet på .	23	Accusative
Jeg vil stille statsministeren spørsmål på bakgrunn av den talen han holdt på NHOs årskonferanse , hvor han drøftet ting av viktighet både for norsk eierskap og for norske arbeidsplasser .	17	Nominative
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir , bemerket han .	10	Nominative
Da skjønte vi at dette var stort , også utenfor Norges grenser , sier han .	2	Nominative
Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig , og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet .	21	Nominative
Helt fra marxismens og venstresidens begynnelse var opprøret mot elitenes maktmisbruk en kjernesak .	4	Genitive
- Vi har hatt noen sjokkresultater , men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche .	10	Nominative
Da ble prinsesse Grace av Monaco , tidligere Grace Kelly , avbildet i Life Magazine der hun holdt vesken foran seg for å skjule at hun var gravid .	20	Accusative
« Diamanten » er klar for et nytt hjem , så by på « Diamanten » i Oslos kongekrone Holmenkollen , het det i annonseteksten .	17	Genitive
Enten er det mennesker som har samlet inn denne informasjonen , og vi gjør feil .	12	Nominative
7. Eiendomsretten til kirker og kirkegårder , andre aktuelle eiendommer , opplysningsvesenets fond m.v. ved et eventuelt opphør av statskirkeordningen .	11	Genitive
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	1	Nominative
Sjølv dei som likar henne , foraktar ho :	7	Nominative
ja M2 det er ja det er den yngste utav dei søskena # ja den på sildeoljefabrikken i Vads- er han ikkje det .	20	Nominative
Frå sitt kontor i Utanriksdepartementet åtvarar Solheim mot at SV for ein kvar pris skal halde seg « rein og rank » .	16	Accusative
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	13	Nominative
Edna Adan Maternity Hospital er Hargeisas flotteste sykehus , grunnlagt av Edna , og blir i stor grad finansieres av henne og hennes kontakter .	20	Accusative
Sæten skot to skot , så skot eg ein gong , og så skot han eit siste skot .	7	Nominative
Me er fleire som ynskjer oss det .	0	Nominative
Vi har ikke lett for å komme med appeller , men omfanget av behovet krever at vi reagerer øyeblikkelig , sier David Gressly i UNICEF .	16	Nominative
Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg , men i går kunne han ikke dy seg .	21	Nominative
Jeg er ikke opptatt av høye seertall , men jeg synes det er viktig at barna har et godt alternativ når de først ser på TV .	21	Nominative
Men via et vindu tok han seg inn på et rom , ifølge rapporten .	6	Accusative
På sin reise suste den forbi Alan Hansens øre , like forbi keeperens utstrakte hender .	12	Genitive
Terroren var førebuing til dagens USA-okkupasjon .	4	Genitive
Det er et bilde på menneskets trang til bekreftelse , til å bli sett .	5	Genitive
Det koster ingenting å rusle rundt her , men hvis du blar opp 370 kroner kan du sparke av deg skoene og leve som en munk i to dager .	19	Accusative
I lørdagens kamp for 2.laget , der vi vant 7 - 2 mot Dahle , var Bernt både høyt og lavt og ordna fire mål .	7	Nominative
- Nå er de stabile , men de slutter å puste innimellom .	7	Nominative
Då kom me på ideen om å starte ein eigen fotballskule her i Fyresdal .	2	Nominative
Plutselig sprintet de mot meg .	4	Accusative
Den første , med Marx og greier , truga med å drukna han .	12	Accusative
Ho skulle ha blinkande lys i ryggen , og ho skulle eksplodere om ho ikkje vart opna på tre veker .	13	Nominative
Hvis man ønsker det , vil man gå stikk i strid med det som er Voksenåserklæringens målsettinger , og hvordan harmonerer det ?	6	Nominative
De ufarliggjør og bortforklarer de gamle fascistiske symbolene .	0	Nominative
den her nærmaste ?	0	Nominative
Om akuttfunksjonen forsvinn ryk fort resten av sjukehuset òg , uttalar han .	11	Nominative
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	1	Nominative
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	16	Nominative
Ja , ein får inntrykk av at han vart fødd som journalist oppe i Orkdal , og at dei første orda han sa var :	7	Nominative
De flyttet til hus i drabantbyer , laget åpen kjøkkenløsning , og innså at de som tror Gud skapte jorden på seks dager , antagelig ikke har prøvd å sette sammen en bokhylle fra Ikea .	0	Nominative
Mendelsohn er den type forfatter som intellektuelle elsker , men det bør ikke hindre noen i å lese ham .	18	Accusative
var dei evakuerte under krigen ?	1	Nominative
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	11	Nominative
Vi får mer oppmerksomhet en nobelpris-utdelingen , sier Grimstad på telefon fra Durban .	0	Nominative
Han kikker ut bilvinduet .	0	Nominative
Vi samler på oss selv .	0	Nominative
vi var # evakuert til Kongsfjord .	0	Nominative
Difor tok vi ikkje sjansen på å halde hallen open .	2	Nominative
Dei som ikkje skikka seg vel fekk harde straffer på denne tida .	0	Nominative
I byte for påfyll av pengar , fortel troikaen Hellas kva dei skal gjera .	11	Nominative
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	26	Accusative
Gjersund annonserte at han med eit lite atterhald trudde han kunne selje innfasingsforslaget på heimebane .	9	Nominative
Dei følgjande kommentarane , om økonomisk politikk , føreset at sosialdemokratiets haldningar i skulepolitikken har breiare politisk relevans .	10	Genitive
men ja sa ho det det har ennå harstaddialekt sa ho .	10	Nominative
Han er ein mann nokon kanskje hugsar frå i fjor , då han stod som den eine halvparten i gruppa Zuma .	12	Nominative
- Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig , sier han strengt .	12	Nominative
Eg ynskjer å vise kor dumt det er å redusere han til eit ikon , slik det berømte biletet av Einstein med tunga ute framstiller han , seier Friedman til Klassekampen .	10	Accusative
Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen , mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame .	17	Genitive
- Vi slapp hønene fra terrassen , forteller de .	8	Nominative
Eg hadde spelt gitar sidan sjuande , og hadde vel i løpet av dette året forstått at jazz var ein stad eg skulle til , før eller seinare .	0	Nominative
- Jeg er ingen normal 13-åring .	1	Nominative
Fordømmer pågripelsen av Malis statsminister	3	Genitive
Dei reagerte med ei tysk-nasjonalistisk rørsle som skapte det politiske og kulturelle klimaet som lét dei fyrste formene av nazistisk ideologi veksa fram .	0	Nominative
- Jeg skal ta lærdom av dette .	1	Nominative
Derfor er det blitt lite trening i det siste , og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods , ble det ikke noe av .	13	Nominative
Dei har kanskje eit litt elitistisk drag , men dei er slett ikkje ute etter å gjere universitetet om til butikk , seier Hagemann .	0	Nominative
Sidan han har lita tru på at Gaddafi kan halde ei slik garanti , kan ei våpenkvile verke fjern .	1	Nominative
Her har vi en bedre politikk og mer effektive verktøyer overfor stoffer som nok er omtrent like farlige .	2	Nominative
- Hadde hun bare hatt strake enere og toere , hadde jeg reagert raskere .	11	Nominative
- Hentar du inspirasjon frå den røyndommen du møter som journalist ?	7	Nominative
At de kan studere til doktorgraden og likevel ikke forstå noe av verden omkring seg ?	14	Accusative
Me ser ut til å vera i ein situasjon der me er i ferd med å byggje ned .	0	Nominative
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	1	Nominative
Her kan man fort bomme .	2	Nominative
Og kanskje avheng frustrasjonen noko av standpunktet dei har til norsk EU-medlemskap .	7	Nominative
Vi står i skjæringspunktet mellom pasienters krav og samfunnets behov for kontroll og nøkternhet .	0	Nominative
hende det at ein drog vest til Island av og til ?	3	Nominative
4 . NM i Fotballquiz lørdag 9 juli - Dei vil samarbeide med TV2s quizguruar Aune og Schau .	13	Genitive
Men en gang sier han til Rune og Ståle at han skal ut , og ber dem hente jakken hans ...	4	Nominative
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	15	Nominative
- Fjerne Grunnlovens § 2.2 ad. oppdragerplikten .	2	Genitive
Jeg var der i ti dager , og hver morgen våknet jeg opp til dårlig nytt .	0	Nominative
- Vi hadde rundt 900 medlemmer fram til 22. juli .	1	Nominative
det var ein annan båt var det som var # var eg såg lysa av han der om natta men # så kom den bort .	15	Accusative
Dersom det skal være et skolebygg for barn i tre år , vil vi ikke ha samme problem der som på Møhlenpris , sier hun .	13	Nominative
Vi må nemlig ikke glemme at torsdag fortsatt er en hverdag .	0	Nominative
- Ja , de skal ned 20 - 25 prosent til , mener vi .	3	Nominative
Han var ein lojal og dyktig kar som arbeidde hardt og grundig i tre år i Roma .	0	Nominative
Dagens leder	0	Genitive
Då eg forlét mannen frå troikaen , gjekk eg framom ei rekkje politimenn som stod på paradevakt utanfor bygningen .	1	Nominative
Det er difor han er så oppteken av feittsyrer .	3	Nominative
På grunn av vegen trur eg me er siste generasjon som bur i Kleivgrend , seier Gaaren i fullt alvor .	5	Nominative
I 1935 hadde ikkje Hitler synt heilt ut kven han var og kva rørsla hans stod for så ope som til dømes etter krystallnatta i november 1938 .	9	Nominative
Men først og fremst ville han likevel vært pappa .	5	Nominative
I det ytre skiller Jehovas vitner seg sterkt fra andre kristne fordi de ikke feirer jul .	12	Nominative
Jeg håper at det ikke blir noe mer kurs for deg dette skoleåret - kunne du ikke bruke noen av feriemånedene dine på den slags ?	0	Nominative
Han smiler og tilbyd å skriva ut ei kvittering på 45 euro .	0	Nominative
- Det har alltid vært områder innen kunst og kulturliv som har gjort seg bemerket , og norsk kunst og kultur er en integrert del av de europeiske strømningene .	13	Accusative
Ikes videre rute er noe usikker , men klokken 20 søndag kveld norsk tid var orkanen like vest for Great Inagua Island i Bahamas .	0	Genitive
På dei åtte åra ho budde i Horten skipa ho heile fire foreiningar .	9	Nominative
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	10	Nominative
I tillegg til opsjonsbeskatningen og formuesbeskatningen , som jeg har vært inne på i svar til Jan Petersen , arbeides det også med investeringsavgift og arveavgift .	8	Nominative
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	14	Nominative
Jeg er solgt inn som en Ladies' man .	0	Nominative
- I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil , eller om det er kome nye moment i saka , gjorde ho merksam på .	4	Nominative
Det var der eg fekk litt aha-opplevingar .	3	Nominative
Vi skal likevel være oss bevisst at det kulturelle uttrykket forteller en historie om Norge .	4	Accusative
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	0	Nominative
Å leve med bildet av seg selv som mislykket , hjemvendt proff framsto som verre enn å være død . »	5	Accusative
- Vi vil styrke vår internasjonale solidaritet med dem som er fattige , forfulgte og lider nød .	1	Nominative
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	29	Accusative
Som oftest skjer det uten personskader og derfor avventer mann med å varsle AMK , til man har info , sier avdelingsdirektøren .	9	Nominative
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	1	Nominative
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	14	Nominative
Er det merkelig at vi blir urolige og engstelige , redde for ikke å klare oss og ikke være bra nok ?	4	Nominative
han han e # han var eldst utav søskena hennar mamma .	1	Nominative
- Jeg opplever at Venstre ikke er like tydelige på mange områder som er viktige for oss .	1	Nominative
- Gjev du barna ei kunstoppleving , kan du dra inn kunstnaren etterpå .	8	Nominative
Me er også verdsmeistrar i kreativitet .	0	Nominative
har de nokre av barna dykkar her ?	2	Accusative
- Ja , de er omtrent like .	3	Nominative
I NHL er slåssing tillatt , til publikums glede .	7	Genitive
Taper NATO Afghanistan , styrker man internasjonal terrorisme og svekker samtidig NATO fatalt .	5	Nominative
I så fall må ein også til dels ta oppgjer med delar av tradisjonen .	7	Genitive
Jeg følte jeg kom tilbake til kjernen , til det jeg egentlig ønsket å holde på med .	2	Nominative
så dei kom frå Vardø dei ?	5	Accusative
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	9	Nominative
Av og til blir det så ille at jeg trenger en injeksjon kortison , men vi har aldri avlyst en konsert på grunn av det .	15	Nominative
Men Snorre har likevel ikkje fått dei sterke etterdønningane som dei sørlege epokedannande forfattarskapane - Det gamle testamentet , nasjonaleposet til jødane , og Homers epos , som innleidde den greske gullalderen .	24	Genitive
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	20	Accusative
Et trekk i den positive norsk-pakistanske utviklingen er også at man dyrker en norsk identitet .	10	Nominative
Noko som fekk stortingskandidat Lars Bjaadal til å replisere at dei seier at det er slik utviklinga er .	10	Nominative
22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal .	7	Nominative
dei berga seg også # fekk ikkje skramme på seg # eingong .	9	Accusative
Han vert fjerna før han har fått sagt « hei , eg heiter ... » .	0	Nominative
Han har for liten motor , for dårlege køyreeigenskapar , har konstant firehjulstrekk medan ein i dag heller satsar på hydraulisk trekk på framakslingen , i tillegg til at han når som helst kan stoppe .	29	Nominative
Interessa heldt seg i fleire tiår og fekk stor innverknad på sentrale personar under romantikken .	2	Accusative
Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping .	3	Nominative
Det var noen brutale måneder , der vi bodde på hver vår kant og bare måtte tenke .	7	Nominative
Annan , som sammen med FN ble æret med Nobels fredspris i hundreårsjubiléet for Nobel-prisene , har alltid hatt verdens minste og elendigste i sitt skarpeste fokus .	9	Genitive
Jeg er en del av majoriteten .	0	Nominative
Alle måtte skriva under lojalitetserklæringar om at dei ikkje var med i kommunistpartiet og ville vera lojale til staten USA .	7	Nominative
Spørsmålet er hva han lider av .	3	Nominative
- Eg har ikkje møtt nokon politikar som tar oss på alvor .	9	Accusative
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	21	Genitive
- Det blir sett eit kraftig skilje mellom Hitler og det tyske folket - som han ikkje har noka medkjensle for .	15	Nominative
hadde du med deg nokon da # hjelpemann .	4	Accusative
I Hegges versjon ville riktignok Kennedy kommet fra Berlin , men han ville ikke båret på Berlins sjel og historie .	11	Nominative
De handler om moral .	0	Nominative
Er dette åt å endra seg ?	5	Accusative
den leverte vi han til Linde .	0	Nominative
Tines smørtabbe	0	Genitive
No må vi muslimar ta ansvar for å minska utviklingskløfta mellom islam og kristendomen .	2	Nominative
Solveig Garnæs døde i 1963 , og i 1964 sa Nasjonalhjelpen fra seg bevillingen til å drive adopsjonsformidling .	12	Accusative
Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga , men det er heldigvis ei stund til , så eg reknar med at eg får løn som avtalt .	0	Nominative
På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen .	3	Nominative
Helsesøsteren kom inn i bildet etter at Cathrines mor var død .	7	Genitive
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	12	Nominative
Han sa mellom anna at besøkstenesta i skogsleiren hadde betydd mykje for han , hugsar Solveig .	12	Accusative
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	11	Accusative
såg aldri noko til dei ?	4	Accusative
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	21	Nominative
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	8	Nominative
Hun har kastet burkaen , tatt av seg « Supermuslim » -kostymet hun hadde på seg .	12	Nominative
- Sov litt , sa han .	5	Nominative
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	23	Genitive
Sånt hører ikke hjemme noe sted , sa han i TV 2-studio søndag kveld .	8	Nominative
Bør vi ikke ha en kontakt i Pakistan , undrer Chaudry .	1	Nominative
Det skal ikke være fattigdom i verdens rikeste land .	6	Genitive
trettande desember kan du seie på datoen ja det kan du seie ## ja .	10	Nominative
Men vil han bli husket for noe annet enn « Yes , we can » og at han var USAs første , svarte president ?	17	Nominative
Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag , og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF , sier Hansen .	11	Nominative
Det vil også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke sier det så høyt av hensyn til de velgere han har et sterkt behov for å kapre fra Frp .	19	Nominative
Koreanere drikker ofte " soju " når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass .	7	Nominative
Det er i grunnen litt rart at vi er blitt så like som vi er , når vår historie er såpass ulik .	13	Nominative
Er det viktig å ha et dataspillbål , eller forstår vi at dette er en teknologi som kan brukes på veldig mange områder , og som i seg selv ikke endrer mennesker ? sier hun .	10	Nominative
Hva skulle han på hotellet ?	2	Nominative
Dei har i komiteen dessverre funne det nødvendig å kutta endå meir på forsking , noko som fører til at det blir mindre innsats på forsking .	0	Nominative
Kanskje får eg idear gjennom jobben , men også frå det eg ser privat .	2	Nominative
Det var som om han ønsket å bli outa for å gjøre slutt på presset om fulgte med dobbeltlivet .	4	Nominative
I Budapest i 1990-åra , derimot , låg det meste til rettes for russisk kontroll .	11	Genitive
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	15	Nominative
men det kan eg hugse # han det det var han han hadde den vadsødialekten .	3	Nominative
Handelsportal.no viste for første gang tegn til selvinnsikt og forståelse for at ingen i verden liker dem .	16	Accusative
- Under studieopphaldet i Oxford var eg innom sjømannskyrkja her i London .	6	Nominative
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	16	Nominative
Da skjønte vi at dette var stort , også utenfor Norges grenser , sier han .	10	Genitive
kor de tok det ?	1	Nominative
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	3	Nominative
Jeg vil aller helst spille Playstation i kveld , men tar gjerne imot en blowjob i bytte mot denne tørre tulipanbuketten som kostet 79 kroner på Kiwi .	0	Nominative
Men for å finna kriminologar som skriv på grunnlag av eit slikt syn , må vi helst utanfor Noregs grenser .	15	Nominative
Bekymrer det deg ?	2	Accusative
De som gjorde minst for å skape klimaendringene rammes først og hardest .	0	Nominative
- Kva trur du var intensjonen til styresmaktene da kraftavtalen til Union i si tid vart inngått ?	3	Nominative
« Det vil være best dere ikke nevner saken for noen mennesker før dere har henne vel i Deres hjem . »	15	Accusative
- Ja , sett i ettertid gjorde hun det .	7	Nominative
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	0	Nominative
- Eg er sjølv jøde og har eit sterkt forhold til byen , især til Klagemuren , som er ein heilag stad for meg .	1	Nominative
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	25	Genitive
Vi får dessuten flere soner med trådløst nettverk , mens enkelte europeiske byer går motsatt vei og utraderer mobilmaster og trådløssoner fra bybildet i føre var-prinsippets navn .	25	Genitive
I stedet får vi latterligheter som « Bare slapp av , du ! » , hvest opp i Signes ansikt av en fredløs , nummeret før han forsøker å voldta og drepe henne .	18	Genitive
Han reagerer også på det han kaller en " vi " mot " de " -tankegang .	9	Nominative
Det må antas at forskriften omfatter all bebyggelse og anlegg uansett formål , også som ledd i Forsvarets arbeid og meteorologiske observasjoner .	17	Genitive
Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige , sier han .	0	Nominative
Det vart avvist frå reindriftsnæringa , og da var det ikkje aktuelt for oss å gå vidare no .	13	Accusative
Eg må vedgå at eg ikkje hadde venta å møta så mykje hat .	0	Nominative
Han dro ned Justins selvtillit og konsentrasjon og hadde en enormt dårlig innvirkning på hans prestasjon .	0	Nominative
Det at Driss er en av mange mørkhudede franskmenn med opphav i landets forhenværende kolonier , gir « De urørlige » en ekstra dimensjon som en kommentar til landets spente innenrikspolitiske situasjon .	12	Genitive
Dersom krigsherrer hamstrer våpen og krever respekt gjennom geværmunningen , hvem er det de etterligner ?	13	Nominative
Jeg vil gi statsråden en ny åpning til å komme Stortingets ( presidenten klubber ) flertall i møte .	0	Nominative
Etter å ha dratt på seg tre strafferunder på de to første liggende , samt én bom på siste stående , ble pallplassering en umulighet .	5	Accusative
Jeg følte jeg kom tilbake til kjernen , til det jeg egentlig ønsket å holde på med .	0	Nominative
- Hva tenker du om Cathrines historie ?	5	Genitive
Dei får svare for seg sjølve .	0	Nominative
Det er bra , men ikke bra nok for et land med over 26 millioner innbyggere , understreker hun .	18	Nominative
- Er du blitt mer følsom med åra ?	2	Nominative
Eg ser dette tentativt som ein naturleg konsekvens av at ei kyrkje treng meir enn berre " Bibelen åleine " for å fungere på ein sunn måte .	0	Nominative
Som du sikkert vet , så kommer over 30 prosent av spillerne i NHL fra Europa .	1	Nominative
Han har skaffa mellom andre Rune Timberlid til å komme og fortelje ei historie frå barndommens 1. mai .	15	Genitive
Det går an å forstå at han blir sur også .	6	Nominative
Hvis det hadde vært en suksessfaktor , ville jeg jo bare kommet lenger og lengre unna suksessen .	8	Nominative
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	5	Nominative
MFKs visjon om å bli blant Europas lednede klubber og strategiplanen som gir virkemidler til å kunne nå dette målet , støtter han lojalt og fullt opp om .	0	Genitive
- At Arbeidarpartiet har ein framgang på 10,1 prosent i høve til valet for fire år sidan , og får 39,4 prosent av røystene i Telemark , trur eg har fleire årsaker .	28	Nominative
Ein væpnar seg ikkje med argument , men med vernedrakt og insektmiddel .	2	Accusative
Eg skal først presentere nokre hovudpunkt frå denne boka , og eg kjem med hard kritikk .	0	Nominative
Kunsten å begrense seg bryr dette bandet seg lite om , og etter en million noter med sylspiss lyd , begynte det å bli nok for slitne ører og kalde kropper .	7	Accusative
Det er ingen overnattingssteder eller andre fasiliteter som retter seg mot allmennheten eller overhodet andre enn dem som har sitt arbeid på Jan Mayen .	16	Accusative
38 prosent i fylket trur dei vil ha betre råd om 12 månader , medan berre 4 prosent trur dei vil ah dårlegare råd .	19	Nominative
Til dømes oppfatta eg Rune Slagstads appell på demonstrasjonsmøte i Aulaen som veldig nostalgisk .	3	Nominative
Hvordan de oppfører seg .	3	Accusative
Jeg var veldig mistenksom fra starten av , men merket meg at hun la til flere av vennene mine , sier leder Stian Larsen til bt.no .	0	Nominative
Han ble sendt til konsentrasjonsleiren etter å ha vært utpekt av landsbylederne overfor okkupantene .	0	Nominative
Han sikta til at USA i 1990 brukte titals milliardar dollar for å få andre statar til å gå inn for ein krig med førehandsgodkjenning frå FN .	0	Nominative
Har du våpenet ditt heime , må du skaffe deg våpenskap innan torsdag .	1	Nominative
- Jeg vil bidra til at unge mennesker velger å bli på Færøyene .	1	Nominative
Til dømes blir det berre opplyst på ettertekstane at seks millionar jødar vart drepne , medan jødane knapt blir nemnde i filmen .	1	Genitive
Hun synger :	0	Nominative
Her arrangerer forfatterens minne et stimulerende møte mellom nuets jeg , som åpenhjertig analyserer egen seksuell identitet , og gårsdagens jeg , som gjengir familiens og barndommens historie .	26	Genitive
Jeg har hjulpet ham så mye opp gjennom , både emosjonelt og med penger .	3	Accusative
Sett hvordan hun sparket .	2	Nominative
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	4	Nominative
Dette var okkupantane klare over , men likevel gjorde dei ingenting for å stoppa soldatane i å senda mat ut av landet .	9	Nominative
- Dette tilhører det norske folk , og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv , sier han .	22	Genitive
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	20	Nominative
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	16	Accusative
- Dei meiner det heilt alvorleg , men pressar du dei , kan dei vedgå at det er litt syndig likevel , seier Ingrid Kristine Hasund .	9	Nominative
- Det gjør jeg , og ja , jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr .	3	Nominative
- Jeg er snarere enig med kommisjonsmedlemmene Eivind Smith og Helge Rønning som til Klassekampen uttalte at prinsippene fra 1999 står seg , sier Rieber-Mohn .	1	Nominative
- Grunnen til at jeg forteller historien , er at mine barn har bedt meg om det , sier Olav Johansen ( 75 ) .	4	Nominative
Men har ikkje du brødbakemaskin , tenker du kanskje .	7	Nominative
- Jeg holder på å finne nye spor i meg selv .	9	Accusative
Man kan nesten håpe på at en politiker snart tør å formulere ord som « karens » , selv om det er skummelt .	0	Nominative
De sier at vår nye folkesykdom er lav selvfølelse , som betyr at vi ikke føler oss verdifulle og ønsket .	0	Nominative
Eller har vi rett og slett blitt så gamle at Tupperware-parties er en helt naturlig utvikling , på linje med anti-rynkekrem og faste frisørtimer for å farge bort grå hår ?	2	Nominative
Det verkar som om vinden har snudd det siste halvåret , kommenterer han .	12	Nominative
Men han vet han drakk Jägermeister , blandet med Battery , for å nøytralisere den sterke smaken .	3	Nominative
- Det er eg ikkje sikker på , men ein må ikkje gjere meir ut av det enn det fortener .	3	Nominative
Dette er " Portal 2 " s første nedlastbare ekstrapakke , og ifølge en pressemelding vil den være helt gratis .	4	Genitive
Fredsforskeren Nils Petter Gleditsch fikk rådets pris for fremragende forskning , mens paleontologen Jørn Hurum fikk Forskningsrådets formidlingspris .	5	Genitive
Når folk kaster stein etter deg , skal du invitere dem til å spise med deg .	8	Nominative
Hun som oppdaget at hun var gravid samtidig som meg .	4	Nominative
- For utan kje og geit satsar me på lam- og sauekjøt .	7	Nominative
- Det er også en trend at man går fra lengre til kortere navn , opplyser Ivar Utne .	7	Nominative
Vi forutsetter jo ikke at aktørene er useriøse .	0	Nominative
Det var eit stort overskot av kvinner , mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand .	16	Accusative
ja # da måtte ho klare seg aleine da med ungane òg ?	6	Accusative
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	25	Nominative
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	20	Nominative
Landets eldre kirker og kirkegårder er en vesentlig kilde til forståelse av norsk kulturhistorie .	0	Genitive
Om han tror de nye spillerne trenger tid på å tilpasse seg laget .	11	Accusative
å da køyrde eg nokså lenge med den eine bilen .	3	Nominative
Foreldrenes frihet til bedre å tilpasse sin tid til barnas behov må sikres .	9	Genitive
Deretter konkluderte han med at dei ikkje kjem til å gjera det .	2	Nominative
- Nei , er Eriksens knappe kommentar .	4	Genitive
- Vi har 500 spillere i toppklubbene i England .	1	Nominative
Kjære deg , hvis du leser , som inviterte meg tidligere i høst :	9	Accusative
Jeg ville gjøre noe positivt for å hindre at slike dødsfall skjer igjen .	0	Nominative
Det tek vi for sjølvsagt .	2	Nominative
Han sier at alt blir bedre når grunnskolen er ferdig , da kan hun bli akkurat det hun vil , bare hun står på og kjemper seg til et godt vitnemål .	26	Accusative
for da ee # ja ja # ja vi slutta å køyre til Oslo da .	8	Nominative
- Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været , sier hun .	18	Nominative
Gutten våkner i Fashanus seng , med underbuksene på knærne .	3	Genitive
Dessutan er dei populære blant ein del handverkarar som har mykje verktøy og reiskapar å halde styr på , seier Nina Sundqvist .	2	Nominative
Skritt for skritt veves vi inn i et edderkoppspinn hvor det bare er edderkoppen som smiler .	4	Nominative
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	1	Nominative
Så kan virkelig de store norske forlagshusene være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	11	Nominative
Samtidig uttrykker ordningen at kirken , i likhet med andre tros- og livssynssamfunn , er et trossamfunn med en egenart forskjellig fra statens .	22	Genitive
De vil prøve å skaffe seg beundring , forakt eller avsky .	0	Nominative
og du hadde mjølk i spann ?	1	Nominative
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	16	Accusative
Det som i februar skulle vera ei flyforbodssone frå Natos side for å hindra ein mogeleg massakre i Benghazi , utvikla seg fort til ein full flykrig for å ta Gaddafi .	21	Accusative
- Det vet jeg ikke , sier finnen med et skuldertrekk .	3	Nominative
- Vi er ikke en samling røde og blå stater , vi er De forente stater !	11	Nominative
Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen .	1	Nominative
På telefonsvararen låg ein bråte meldingar , inkludert frå presseavdelinga ved universitetet , ein fyr som sa « du trur vel ikkje på dei der marxisme-greiene ? »	18	Nominative
Dei er dei som avgjer prisen på verdsmarknaden .	2	Nominative
nei eg hadde da noko å gjere lell .	1	Nominative
og dette gjekk og gjekk # sånn dreiv vi til krigen begynte .	8	Nominative
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	10	Nominative
Plutselig sprintet de mot meg .	2	Nominative
- Da det ble bestemt i august gikk vi i taket , og siden da har vi vært opptatt med planlegging av turen .	8	Nominative
Høgres verdiskifte krev at Arbeidarpartiet kjem opp med ein tydelegare politikk .	0	Genitive
De har ikke evne til empati , evnen til å kunne forstå og leve seg inn i andre menneskers virkelighet .	0	Nominative
Da er Arne Nore sitt svar enklere å forholde seg til , når vi spør om vi vil se 300 tallet før årsskiftet .	13	Nominative
« Eg brukte fire år av livet mitt på Zeman » , seier han til New York Times .	13	Nominative
Eg kan tenkje meg eit samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke .	3	Accusative
Noreg må forplikta seg til frihandel på fleire område .	3	Accusative
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	3	Nominative
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	5	Accusative
Året etter ho avslutta skulegangen på UWC , kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar .	2	Accusative
- Styresmaktene seier du , men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar ?	7	Nominative
Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett ; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår , som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt .	0	Nominative
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	10	Nominative
I tillegg ligger han an til å vinne den store vippestaten Florida , som ikke er endelig avgjort ennå .	3	Nominative
Tidene er altså ikkje som dei eingong var i prestestanden , med prestekona på slep til kvar ein liten avkrok .	5	Nominative
Diskusjonen rundt sykdoms og uførhetsytelser i et av verdens rikeste , friskeste og samtidig sykeste land har inntil nylig knapt vært hørbar med stetoskop .	8	Genitive
Han har nesten ikke bakt på tre år .	0	Nominative
Jeg har med en viss interesse og en viss undring fulgt Arbeiderpartiet og Arbeiderpartiets leders holdning til dette spørsmålet .	13	Genitive
Den svarte kviga fekk han frå Sunnmøre i fjor .	4	Nominative
Derfor vil vi bekjempe den skjulte arbeidsledigheten gjennom et mer inkluderende arbeidsliv .	2	Nominative
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	14	Nominative
Eit viktig utgangspunkt er at ei lov kan verka normdannande og gje uttrykk for eit ideal å strekkja seg etter .	18	Accusative
Han byrjar 1. august .	0	Nominative
- Du ble beskrevet som autoritær og dominerende .	1	Nominative
Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet , heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar , dei liknar leikande insekt i vasskorpa .	20	Nominative
Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	0	Nominative
Etter en tid fikk han tilsendt en pakke fra VG .	4	Nominative
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	7	Nominative
Me bør ikkje vere redde for å drøfte dette , meinte varaordførar i Kviteseid og Høgre-politikar Gunnar Ruud .	0	Nominative
Erik Poppe på ferie med det han er aller mest stolt av :	6	Nominative
Dei herskande i Aserbajdsjan klarte ikkje å halde seg frå å jukse storstilt i parlamentsvalet sist søndag .	8	Accusative
Grensene for humor er overskredet , kommenterte hun .	7	Nominative
Vi merket at vi var et annet sted enn vanlig , men hockeyen var den samme .	3	Nominative
Han var veldig intelligent , du kunne ha en samtale med ham om nesten alt .	11	Accusative
Du kan også vere heldig og finne ” materialet ” til sevilla-appelsinmarmelade i butikkane .	0	Nominative
Men dersom ein seier at all vitskapleg argumentasjon berre er forførande overtaling , så inkluderer dette påstanden om at det forheld seg slik .	21	Accusative
Chiles fagforeninger gjennomførte onsdag og torsdag generalstreik .	0	Genitive
I så fall bør ein også vere klar over at ein del av dei tinga vi har i vente her , neppe er særleg kongeniale med kristen etikk .	15	Nominative
I det lå en gest som langt på vei tilfredsstilte Fr.p.s sårede forfengelighet .	10	Genitive
Ullmann er så medviten om dei verkemidla ho nyttar i teksten at det ikkje kan vere tilfeldig .	7	Nominative
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	7	Nominative
Terje Lien Aasland frå Skien sikra seg ein plass på Løvebakken .	6	Accusative
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	5	Nominative
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	0	Nominative
Han skal da følge i fotefarene til Bernadette Soubirous , ei fransk jente som jomfru Maria skal ha åpenbart seg for 18 ganger i 1858 .	0	Nominative
Slik gjorde eg det :	2	Nominative
Det er en vurdering man må gjøre .	4	Nominative
Bevisbyrden ligger på dem .	3	Accusative
Han hadde rød trøye , blå shorts på den første IK Sturehov-treningen .	0	Nominative
Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg , men i går kunne han ikke dy seg .	14	Genitive
Per Fly fortel at han mintest eit sitat av dronning Ingrid , dronning Margrethes mor , under arbeidet med « Arven » :	4	Nominative
Han skjønte ikke at de små barna ved siden av ham var barn som skulle vokse opp og bli store .	0	Nominative
Til dømes er reaksjonen når han overraskar kjærasten sin saman med ein annan mann relativt mild og ikkje retta mot henne ?	5	Nominative
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid , og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem .	11	Nominative
Men Flæte har ikkje tenkt å liggje på latsida etter at han gir seg .	13	Accusative
- ... for meg har det vært en utfordring å skille mellom det å være sjef og være venninne .	3	Accusative
Då firda.no snakka med han rundt klokka 13 på fredag , var både han og Fond komne til Gardermoen .	13	Nominative
På dei åtte åra ho budde i Horten skipa ho heile fire foreiningar .	4	Nominative
Afghanistans framtid :	0	Genitive
Det er mye jeg burde gjort annerledes .	3	Nominative
I spurten var beina fulle av mjølkesyre , men eg følte eg nærma meg meir og meir , seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn .	9	Nominative
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar , så langt dei adlyder Guds lov .	13	Genitive
Og så kryssar vi fingrane for at vi har ein ny bil i 2012 .	3	Nominative
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	7	Genitive
Utvalget mente det ville være uheldig å isolere grunnlovsspørsmålene og presentere alternative forslag uten at de var satt i sammenheng med de øvrige juridiske , organisasjonsmessige og økonomiske overveielsene som utvalget måtte gjøre .	15	Nominative
Heime nyttar eg ikkje kontantar .	2	Nominative
Vi har store uutnytta ressursar innan fornybar energi .	0	Nominative
Jeg kommer til å være stolt til jeg blir nitti år .	0	Nominative
Jeg løp mot huset , men da jeg kom frem var kvinnen allerede borte .	0	Nominative
« Klokken 01.41 fikk vi melding fra operasjonssentralen om at en person hadde falt i bakken fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz ( ... ) ambulansepersonalet jobbet med vedkommende på stedet .	4	Nominative
Eg er stolt av Kviteseid-byen , av at me har ein bakar som lagar fylkets beste Napoleonskaker , og at bokhandelen i bygda er strålande på lokalitteratur .	0	Nominative
Jeg hadde vært på barselbesøk hos en venninne .	0	Nominative
Han sette inn folk som var greie , men som mangla erfaring og kompetanse .	0	Nominative
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60 ?	10	Nominative
De krever at norske myndigheters skal gjøre en reell innsats for å få Abdulhak stilt for retten i London , og at ingen skal kunne være hevet over loven som her .	4	Genitive
- Nokre timar etter det har heldt opp å snø betrar tilhøva seg att , og vi registrerar langt færre skadar .	12	Accusative
Det er flott at folk set pris på det me gjer , sa Darius Jasmantavicius etter prisseremonien .	9	Nominative
Mi oppskrift har litt mindre enn dei fleste oppskriftene eg har sett rundt omkring .	9	Nominative
Han sa at han aldri angret på at han sto fram , men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt .	3	Nominative
- Jau , når du seier det så brukte eg for ein gongs skuld steikjetermometer .	4	Nominative
Ved en real fyllekule kan man også komme til skade for å blogge om mobildeksler fra Handelsportal.no og da har man jo driti ganske greit på draget ( og kanskje helt ned til underetasjen ) .	20	Nominative
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	10	Nominative
Hannahs største ønske var å få leve sine siste måneder sammen med foreldrene og sine tre søsken i fred og ro , etter å ha gått inn og ut av sykehus hele livet .	0	Genitive
Så spørst det om vi diskuterer luftslott eller realiteten i det den norske bondesjela alltid har stått for :	4	Nominative
Når Olav Johansen sitter hjemme og forteller i dag , høres det han beskriver ut som krigssituasjoner .	12	Nominative
- Jeg er ikke så opptatt av å være voksen lenger , for å si det sånn .	1	Nominative
Her står han og ser på Hermès-butikken i Fauboug- St. Honoré i Paris i 1939 .	2	Nominative
Selv har han et avslappet forhold til nasjonens ære :	2	Nominative
Og jeg kjenner at jeg blir så helt utrolig sur !	4	Nominative
Derfor må vi ha barnehager og velferdsordninger som gjør det mulig å kombinere arbeid og familie .	2	Nominative
Eksempelvis har forvinnende få av Aps egne lokallag bidratt med høringsuttalelser i denne saken .	5	Genitive
Carl I. Hagen er fjernsynsalderens Johan Sverdrup .	4	Genitive
Etter at hun har lagt seg .	5	Accusative
Så vidt eg kan sjå , gjer han det på ein god måte .	2	Nominative
Jan P. Syse og Einar Førde er de eneste jeg kan huske som maktet å få selv Presselosjens julebord til å tie mellom lattersalvene .	17	Genitive
Produksjonsselskapet skal ha sagt at dei gjerne kunne bruke dei tre gutane i klassen , men ikkje jentene .	5	Nominative
Eit av eksempla i boka er breva som den seinare nobelprisvinnaren i litteratur , Heinrich Böll , sende heim til familien då han var soldat i Frankrike .	22	Nominative
A eksponeres for et kriminelt miljø for å få tak i det han opplever som den best egnede medisinen mot en sykdom som preger hans liv .	12	Nominative
og hadde ein to tre griser da veit du som dei hadde i gamle dagar .	10	Nominative
Felles for mange av dei som har hamna i desse polariserte miljøa er gettoisering og utanforskap .	4	Nominative
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	27	Nominative
Men jeg syns det er positivt at det kommer flere innspill i denne debatten , og ikke minst at det kommer flere nyanserte innspill enn det vi kanskje har opplevd over en periode .	26	Nominative
- Eg har forhandla med Sp før , eg ... , la Gjersund til , med haustens valetterdønningar friskt i minnet .	8	Nominative
Tiltalte bestemte seg for å gi dem en form for straff , eller en lekse , slik at de ikke parkerte egoistisk igjen .	18	Nominative
I stedet får vi latterligheter som « Bare slapp av , du ! » , hvest opp i Signes ansikt av en fredløs , nummeret før han forsøker å voldta og drepe henne .	11	Nominative
- Det er ikkje billig , men vi satsar på at det vert ein stor suksess , seier vekasjefen	7	Nominative
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	4	Nominative
Ser hun de nye signalene fra SFT som en mulighet til å vurdere Regjeringens holdning på nytt ?	13	Genitive
Regjeringen vil gå gjennom organiseringen av det statlige eierskapet for å finne de ordninger som sikrer oss best resultater og ryddige ansvarsforhold .	16	Accusative
Vi ringer The Independents Chief sports writer James Lawton , en av ytterst få i engelsk media som har tatt bladet fra munnen og protestert .	0	Nominative
Vi spør ham om hva han tenker om Zlatans suksess i Inter , og hans 110 millioner i året .	5	Nominative
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	7	Nominative
Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag , og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF , sier Hansen .	17	Nominative
Landslagssjefen sa at han hadde utviklet seg i Italia , Martin trodde det var fordi han hadde blitt likegyldig .	15	Nominative
Kirkenes utsmykning er blant landets viktigste kunstskatter .	4	Genitive
Når me bor innerst i ein fjord , har me alltid lengsel .	9	Nominative
I stedet snakket han om sin fars gamle manuskripter .	6	Genitive
- Inntrykket jeg sitter igjen med er at ledelsen ikke har våknet opp til hvordan det er å drive et profesjonelt selskap .	2	Nominative
Men vi som vart vaksne sist på seksti- og først på syttitalet , såg andre trekk i tida .	1	Nominative
I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi , for å forkynne Kristus ( til dømes : " Eg har lov til alt " etc )	21	Genitive
Jeg trodde ikke at dommere kunne være sånn .	0	Nominative
Jeg liker å møtes ansikt til ansikt .	0	Nominative
I møtereferatet står det at « man etter utallige episoder stiller spørsmål ved om Bertelsen er skikket til å være dommer » .	6	Nominative
Året etter ho avslutta skulegangen på UWC , kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar .	18	Accusative
og sidan den tid har eg fiske sidan også # forskjellig # .	5	Nominative
Hvorfor preges vi da av historieløshet ?	2	Nominative
- De som kom inn i løpet av kampen var gode i dag .	1	Nominative
Hun trenges sårt der hun er , som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonale klimaforhandlingene frem til København-møtet .	4	Nominative
Da fikk jeg beskjed om at jeg skulle gjøre nettopp det , sier Bertelsen .	6	Nominative
Eit lite uhell , og du er ute , seier Ånund som har ein andre- og to førsteplassar dei tre gongene han har møtt dei beste i landet på sprint .	5	Nominative
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	7	Nominative
Vi sa ikke noe da heller .	0	Nominative
Han har skrevet et personlig brev der han ber om tilgivelse fra paven , som skal være dypt såret over tyveriene .	0	Nominative
Vi har rike naturressurser .	0	Nominative
Konfrontert med ein TV-debatt på NRK 17. februar i fjor får Brennpunkt-redaksjonen fram at ho sa ting då som ho i dag nektar for at ho har gjort .	25	Nominative
Dei ville ikkje røpe den nye taktikken , sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære .	0	Nominative
Den ene av dem , RS « Platou » , tok med seg mannskapet som forliste , og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde .	12	Accusative
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	10	Nominative
- Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida , men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar .	15	Nominative
En fersk undersøkelse på Vestlandet sier at to timers reisevei er en grense mange setter .	8	Genitive
Ikkje noko kritikkverdig er partiets ansvar .	4	Genitive
Bedrifter betaler seg ut av pappapermen med bonus , skriver Aftenposten i dag .	2	Accusative
Jeg håper de lykkes , men jeg tviler på det .	6	Nominative
- Har ikke det moderne samfunnet skapt sine egne avgudsbilder ? spurte paven da han talte til folkemassen på flytende fransk .	14	Nominative
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	20	Nominative
Alle er bevæpnet og har på seg skuddsikker vest .	6	Accusative
for storsilda den e gjekk nå eit stykke opp i sjøen den .	2	Nominative
Ikkje lenge etter kom han med « Blyge Harry » , den sørgjelege historia om lagerarbeidaren som aldri fekk seg kvinnfolk .	19	Accusative
Eg vil ha meg fråbedd slik kvinnediskriminering .	0	Nominative
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	20	Nominative
Styresmaktene i Aserbajdsjan motset seg at flyktningane frå dei armenskokkuperte områda skal integrerast andre stader i landet , forklarer Berit Olsen , landdirektør for Flyktninghjelpa i Aserbajdsjan .	4	Accusative
Her drøftar vi også grunnlaget for eit vidare arbeid med sterkare lovmessig og organisatorisk forankring av språkpolitikken .	2	Nominative
Vi var sjelevenner fra første stund , vi .	7	Nominative
og da sa det seg sjølv ja da måtte eg jo slutte da # fiska litt # til i einogførti til og med einogførti .	4	Accusative
Han seier uhellet skuldast at ein tryggleiksventil opna seg utan grunn , slik at røyk og støv strøymde ureinsa ut til luft .	0	Nominative
- Jeg har verdens beste pappa , sier Espen .	3	Genitive
Selv var jeg fire dager på overtid .	2	Nominative
Ho pustar .	0	Nominative
Vel oppgåve sjølv , sa han før han fint bad meg om å la han vere i fred .	5	Nominative
Da jeg så noen på trening der bli stilt opp med rumpene bare , for å skulle bli skutt på , minnet det meg om hvorfor jeg hadde sluttet .	26	Nominative
Det kan være kroken på døren , sier han .	8	Nominative
Han gjev seg på det minste av mistaki , problematiserer eit anna punkt hjå Korslund - og ser heilt burt frå dei elleve andre .	0	Nominative
Dette er dei klassiske problema i det vi kallar motstandsretten .	7	Nominative
Ikke på noen av disse områdene har vi sett nevneverdige endringer i positiv retning .	7	Nominative
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	0	Nominative
Da hun offentlig kritiserte diktaturet i Romania , ble hun underlagt trykkeforbud , og i 1987 måtte hun emigrere til Berlin .	17	Nominative
Akkurat nå tror jeg han er på Norway Cup .	3	Nominative
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	16	Nominative
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen , sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB .	5	Nominative
En av dem ser på klokka .	2	Accusative
Men me finn nok ut av det også .	1	Nominative
Og her får han full støtte frå stortingsrepresentant Per Olaf Lundteigen ( Sp ) , som også var ein viktig støttespelar for rukkedølane fram til godkjenninga av friskolen var i orden .	3	Nominative
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor , kronprinsesse Märtha , som aldri opplevde å bli norsk dronning .	6	Genitive
Etterpå , mens Senators svenske , Daniel Alfredsson , overfalles av den lokale pressen , går vi sammen med en amerikansk journalist til Pittsburghs garderobe .	23	Genitive
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	6	Nominative
- Men fenalår skal du ha ?	4	Nominative
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	30	Nominative
Fra departementets side har vi foreberedt et høringsnotat , det vil bli sendt ut i løpet av våren .	4	Nominative
så e liksom dei køyrde ein # kostar det # halvanna krone .	5	Accusative
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	0	Nominative
Flere av bestandene på Svalbard tilhører dessuten egne underarter , som skiller seg fra bestander av samme art ellers i Arktis .	12	Accusative
Turen vart kortare enn dei hadde venta .	4	Nominative
Ingen andre land får olja opp så raskt som me , me tømer våre kjende oljekjelder på 9 år .	9	Nominative
" Vi feirer heller ikke drapet på ham . "	7	Accusative
- Det mest vesentlige er med hvilken hensikt du går til et medie med .	8	Nominative
Selv om Ludvig Holberg fra Bergen ble den dansk-norske felleslitteraturens grunnlegger i 1700-tallets København , var det på latin den lærde dikter og professor skrev mange av sine essays og levnetsbrev .	12	Genitive
Hun er lederen for studentbevegelsen som denne uka har ledet an i massive protester mot Chiles høyrekonservative regjering .	15	Genitive
I stedet for å bli uvenner med noen har jeg heller valgt å legge bort noen gode historier .	9	Nominative
Han har hatt på hodet , oransje T-skjorte , en brukt bestefarsbukse , boots i skinn .	0	Nominative
Nå viser det seg at det også sitter en mus under kjøleskapet .	3	Accusative
Det vi er opptekne av er at politikarane har eit komplett bilete .	1	Nominative
De fikk avslag fra konkurransetilsynet i alle de Skandinaviske land .	0	Nominative
Foreldrenes frihet til bedre å tilpasse sin tid til barnas behov må sikres .	0	Genitive
Da jeg var i India , hadde jeg fiksa det sånn at et uskyldig giveawayinnlegg skulle publiseres .	1	Nominative
Ho orienterte oppglødd om opprøret dei starta i Vadsø .	5	Nominative
Mange mediebrukere - og særlig de unge - bryr seg lite om hvilken plattform de henter sin informasjon fra .	14	Nominative
Men det treng ikkje å bety at dette heldt seg ved like utover heile 1800-talet under industrialiseringa og tilflyttinga til byane .	9	Accusative
Men vi har mange spørsmål som vi ønskjer svar på .	1	Nominative
Det blir ikkje mindre utenkjeleg av at NHOs interesser har vore godt representert i regjeringa sitt arbeid i forkant av Gats-forhandlingane og handel med tenester .	7	Genitive
Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland , særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene .	0	Nominative
Etter at han gradvis droppet kontakten med meg , tror jeg ikke at han hadde mange virkelige venner .	7	Accusative
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	20	Genitive
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	2	Nominative
Før dette skjer må vi være nyanserte og realistiske i forhold til kunstsponsing .	4	Nominative
- Hvis du over lengre tid jobber utover avtalt arbeidstid , viser det at arbeidsgiver har et større behov for din arbeidskraft .	2	Nominative
Eit semester ved prestisjeuniversitetet Oxford i England fekk han også med seg før han etter endt studietid arbeidde eitt år i forsvaret som prest ved Gardermoen flystasjon .	8	Nominative
Dessuten begynte han på boka om sin historie .	2	Nominative
Dei kjenner seg einsame , og at livet har gått dei forbi .	10	Accusative
Likevel sa han ikke ett ord om det mulige tøværet da han entret Svenska Akademiens forgylte talerstol .	11	Nominative
Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger .	12	Accusative
I Sogn og Fjordane får du servert raspekake med svine- og saueknokar , dette er tradisjonsmat på " fotatorsdag " , skjærtorsdag .	5	Nominative
Ideen om at naturvitskapen er rasjonell i ein mønstergyldig forstand er for han ein ingrediens i overtalingskunsten .	12	Accusative
I studien har eg ikkje funne noko høgrevending i den sosialdemokratiske skulepolitikken dei siste tiåra .	3	Nominative
- Jeg ville også sagt at dette kunne føre til en svekking av rekrutteringen de første dagene .	1	Nominative
Det lukkast dei godt med :	2	Nominative
De må ikke få meg til å le .	4	Accusative
I klagesaka var han oppteken av å vere ryddig om kva ein eigentleg skulle røyste over denne gongen .	3	Nominative
Men sjølv om han er den minste kalven dei nokosinne har sett , har han gitt utruleg stor glede :	14	Nominative
Betaler du ikkje straum , betaler du heller ikkje eigedomsskatt , men då står eigedomen din att utan elektrisitet .	1	Nominative
Meldinga legg opp til at det skal utarbeidast ei allmenn språklov som slår fast det norske språkets status som hovudspråk , og definerer den status og rolle som tilkjem også andre språk enn norsk .	16	Genitive
Kommunen har oppretta eit kriseteam og tilbyr hjelp til dei som treng å snakke om den sjokkarta opplevinga .	9	Nominative
Jeg er veldig glad i fest også , men da vet du hva du skal .	0	Nominative
Då visste eg at det vart havregrynssuppe på meg til middag .	8	Accusative
Jeg har nevnt dere 11 ganger i dette innlegget .	0	Nominative
Men historieinteressa omfattar ikkje berre vikingane , og han har lese mykje om zuluane , om boarkrigen og nordamerikansk historie frå nybyggjartida .	8	Nominative
Og da er jeg sikker på at de vil si :	7	Nominative
Øystein Martinsen som den dødssjuke Lot har mindre å spela på , men gjer det han skal og vel så det .	15	Nominative
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	20	Accusative
En ung mann prøver å gjøre inntrykk på kveldens utkårede .	8	Genitive
" Han skal gje ein kvar attende etter det han har gjort . "	9	Nominative
Jeg har merket meg at Aker , som jo er en av dem som forsker på ny teknologi , gir uttrykk for det samme i dagens aviser .	12	Accusative
- Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen .	7	Nominative
Dei tri siste åra har han vore dagleg leiar i Vest-Telemark Næringsutvikling i Kviteseid .	5	Nominative
Det er viktig for oss å ha øyne og ører ute , og det er viktig at det prioriteres .	4	Accusative
Fleire av dei viser ei ung og lite sjølvhøgtidleg kvinne , som leikar seg i ulike roller .	13	Accusative
Yngre og nærare slektningar av Terminator er Yul Brynners mekaniske revolvermann i « Westworld » ( 1973 ) .	8	Genitive
Kirken prediker tilgivelse som selve terskelen vi må over for å komme videre .	6	Nominative
men så gjekk det etter kvart så det blei ikkje noko # var ikkje noko langvarig det altså men # .	10	Accusative
Forresten , vi må fikse det , sier Obama .	2	Nominative
- Man er mer sårbar i ferietid , noe som ble synlig 22.juli .	1	Nominative
- Eg bur « midt i Telemark » i Oslo , alle gatene i området der eg bur er oppkalla etter stadnavn her i området , fortalte statsråden .	1	Nominative
Det jeg kanskje brukte min assisterende manager til mest var å sende han på pressekonferanser .	1	Nominative
USA endra politikk under Bush og trekte seg heilt frå Kyoto-avtalen .	7	Accusative
Med seg har ho Kjersti Versto Roheim frå Sauherad og Solveig Hellevik frå Drangedal , og ei rekkje kvinner som har skrive under på oppropet deira .	3	Nominative
Han har skrevet doktorgrad om sosiale spill som World of Warcraft , og protesterer mot at dataspill som medium inkluderes i forklaringsmodellene i etterkant av 22. juli .	0	Nominative
Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit " sine qua non " for kyrkja ; det er ein refleksjon av evangeliets einskap , og av Guds eigen einskap .	19	Genitive
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	5	Accusative
Det var kanskje ikkje så rart , sidan han ofte trena på ein liten plen heime .	8	Nominative
Europarådets såkalte Venezia-kommisjon har « demokrati gjennom lovgivning » ( « democracy through law » ) som sitt viktigste område .	0	Genitive
Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk .	20	Accusative
I How Beautiful It Is and How Easily It Can Be Broken ( 2008 ) har han samlet et tredvetall originale essayer om film , scenekunst og litteratur .	16	Nominative
Trivst du ved høgskulen ?	1	Nominative
Mye tyder på at det kan være hensiktsmessig å lempe på opsjonsbeskatningen for å imøtekomme næringslivets behov for å bruke opsjoner som et instrument for å knytte til seg og beholde kvalifiserte medarbeidere .	28	Accusative
Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi .	0	Nominative
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	3	Nominative
Dei kjem fram i alvorstunge samtalar med venner og foreldre , hos psykologar , i avhør med politiet - og i hjerteskjerande oppdateringar på Facebook .	0	Nominative
Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv	9	Accusative
Basert på verdens største oljeformue pr. innbygger , har Statens Pensjonsfond - Utland ( SPU ) bygget opp et fond som forvalter 1 prosent av verdens aksjer .	2	Genitive
- Jeg kunne ikke si noe .	1	Nominative
- Vi trenger ytterligere lovhjemler , fordi utviklingene har gått i en annen retning siden 2005 .	1	Nominative
Begge dei to sogningane tilstod då dei møtte i retten .	6	Nominative
Barack Obama skal være på vei til Demokratenes valgvake i Chicago fra hotellet der han har fulgt valgopptellingen .	7	Genitive
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	14	Accusative
- Men kan vi halde fram å bombe på FN-mandat når FNs øvste leiar ber om slutt på krigen med éin gong ?	3	Nominative
Ap-sekretæren frykter det til slutt vil tvinge seg fram en diskusjon om øremerkede tilskudd for å ruste opp eldreomsorgen i kommunene .	7	Accusative
Angrepet på Høyre for å ville « gjenføde tidenes mest upopulære regjering » , som Jensen sa til Dagsavisen i går , er sikkert god musikk i ørene på Frps kjernevelgere .	29	Genitive
For å få modulene på land må man bruke helikopter .	7	Nominative
Kvar einaste regjering , uavhengig av farge og politisk ståstad , har påført oss litt meir gjeld , år for år , periode etter periode .	13	Accusative
Selv om moren Pearl kom på besøk nå og da , var der ingen andre svarte mennesker enn broren i mils omkrets .	20	Genitive
nei nei nei nei ja i Hammerfest da seier dei ## nei kva det er dei seier der ?	15	Nominative
- Me er litt snille mot kvarandre også , og gjev gåver og slikt til kvarandre også , seier Lien .	1	Nominative
Hun sa selv at hun ikke ville ta ansvar for at et så viktig spørsmål forblir uløst .	4	Nominative
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	1	Accusative
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke , sier han .	11	Nominative
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	0	Nominative
Fulvio ser vel egentlig ut som om han er den sprøeste jeg kjenner , men han er kanskje den mest harmløse .	15	Nominative
Den vurderinga har vi delegert til dei å gjera .	6	Accusative
Det Blakemore gjorde , var å sy att augo på kattungar når dei vart fødde .	12	Nominative
Den som er rammet av dem , vil i så fall oppleve det som om staten har « godkjent » hans meninger .	5	Accusative
Då trefte eg bygdefolket dagstøtt og kjende at eg gjorde ein viktig innsats for samfunnet .	8	Nominative
Han har underlagt seg Gallia og Spania , lagt grunnlaget i århundrer for romaniseringen av verden , indirekte også den romersk-katolske , men delvis uten legitimt mandat fra Roma .	3	Accusative
Kriteriene for godkjenning skal forenkles og skolenes økonomiske driftsgrunnlag styrkes .	6	Genitive
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	0	Nominative
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	17	Accusative
På denne måten blir skolen viktig i livet til dei unge , ved at dei kan finna ut av kven dei er i ferd med å bli som menneske .	20	Nominative
Det er eit uvanleg krevjande problem vi står overfor .	6	Nominative
Hun har hatt dobbelt statsborgerskap i 41 år .	0	Nominative
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	0	Nominative
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda , før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon .	4	Genitive
Dette forplikter oss , og det inspirerer oss til innsats .	7	Accusative
Siden han som liten gutt så Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata , hadde han vært fengslet av filmen .	1	Nominative
Han sa at det så bedre ut enn ventet .	0	Nominative
Etter tredje runde med piping , reiser jeg meg i sinne og stormer svartbannende ned på vaskerommet og henger opp den jævla vasken , mens jeg gir vaskemaskina " the silent treatment " .	8	Accusative
Konsekvensar av auka arbeidsinnvandring for Senterpartiets stortingsgruppe .	5	Genitive
Sier ikke at morens psykiske problemer har toppet seg , at Cathrine har brukt dagen til å hindre moren i å ta livet sitt .	3	Genitive
- Jeg lager de filmene jeg har lyst å se selv .	5	Nominative
Totalt var Na 23 slag under par , og han vant med to slags margin til Nick Watney .	9	Nominative
Best var han som festtaler .	2	Nominative
Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie , de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	0	Genitive
Menneskenes bruk av Svalbard strekker seg over en 400 års periode .	0	Genitive
Jeg trodde det ikke før løpet , men så ble det kaldt og jeg fikk tilbake kraften i bilen .	13	Nominative
Aps kanskje største politikertalent , Hadia Tajik , er minoritetspolitikeren som har størst mulighet til å bli blant nasjonens 165 mektigste .	0	Genitive
Hvem av dem burde varslet barnevernet ?	2	Accusative
Eller at eg ser to fine fargar tett saman som eg kjenner gir meg eit lite energikick i magen .	10	Nominative
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	28	Nominative
La oss i eit par avsnitt byte ut Mao med Martin Luther , eit ideal for Norge gjennom fleire hundreår både som religiøs tenkjar og menneske .	1	Accusative
Hun lytter , men er stort sett taus .	0	Nominative
Men han ser ikkje veldig stor ut .	1	Nominative
Før forakta grekarane staten , no har dei byrja å ottast han , særleg offentleg tilsette og dei som har pengar .	17	Nominative
Hun snakker om å legge seg inn til avrusning .	0	Nominative
Slik kan vi gi innbyggerne gode tjenester , valgfrihet og medbestemmelse .	2	Nominative
Jeg vet ikke hvor den opplysningen kommer fra , sier vedkommende .	0	Nominative
Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene , kjenner hun at hun blir varm i toppen .	19	Nominative
Dei fekk skryt av avisa torsdag førre veke .	0	Nominative
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	4	Nominative
Elise tar ham med på en luftetur på Torgallmenningen , kjøper hotdog til ham .	13	Accusative
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	1	Accusative
- Trygve gjorde eit utruleg godt løp , seier Odd-Bjørn etter at Fjellhug-Vereide Hyen sikra 5. plass i dagens NM-stafett over 3x10 kilometer .	18	Genitive
Seinast i dag har me fått veta at eksporten av fisk har auka med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007 .	4	Nominative
Etter hvert er han sjeldent hjemme , men fortsetter å sørge for dem økonomisk .	3	Nominative
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	0	Nominative
Eg meiner ikkje at undersøkinga av antijihadistisk ideologi og miljø er irrelevant .	0	Nominative
Han vil vise oss korleis og kvifor Einstein vart den han vart .	0	Nominative
- Jeg mener vi var gode nok til å gå videre fra gruppespillet i Uefa-cupen .	3	Nominative
Han er redaktør for ei dagsavis og ei vekeavis i Baku .	0	Nominative
så ein måtte da passe dei som køyrde forbi oppå Momarken der var s- # der var det stopp .	1	Nominative
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	17	Nominative
Jeg har selv flere ganger sett deg komme løpende ca. kl. 09.30 , når rettsmøtet skulle begynne .	0	Nominative
- Hun var helt nykter , og hadde en livsgnist i øynene som jeg ikke hadde sett på flere år .	1	Nominative
Dagens distriktspolitikk er feilslått ved at man ikke tar hensyn til at næringer og markedene er i stadig endring .	0	Genitive
- Eg trur Vest-Telemark kan få fram fleire gode spelarar .	1	Nominative
Jeg takker igjen for svaret , som jeg selvfølgelig ennå ikke er fornøyd med .	7	Nominative
- I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka , kjøper vi det vi må ha , og vi må fortsatt ha på oss klær .	18	Nominative
Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik .	8	Accusative
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	13	Nominative
Jeg skal ikke rippe opp i Røkke-saken og Stein Erik Hagens utflytting av familie-formuen til Sveits , men ingen av sakene kom Regjeringen godt fra .	10	Genitive
Det er viktig at me i fellesskap klarer å oppretthalde eit barnevern til beste for barna , svara Nissedal-ordførar Øyvind Tveit .	4	Nominative
Men han har også gått hele karrièreveien etter regelverket , han har latt seg velge til religiøs leder , til edil og til konsul .	13	Accusative
Etter valet stod Erna Solberg for fall , men berga seg ved å lytta til kritikken frå den eldre konservative garden i partiet .	10	Accusative
Her skulle dei ta stilling til bruk av masse frå bygging av ny Kviteseidbrua og til utfylling av området mellom Mylletomta og Kyrkjehamaren .	2	Nominative
dei berga seg også # fekk ikkje skramme på seg # eingong .	0	Nominative
Det sies at 10 % av oss har en annen biologisk far enn den vi tror .	6	Accusative
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	20	Nominative
Vi skal ha ein einskapleg og konsistent språkpolitikk .	0	Nominative
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	0	Nominative
Hun tror Danmarks økonomiske problemer er i ferd med å slå inn i den danske opinionen .	2	Genitive
Det finnes faktisk akademikere som har anbefalt en sannhetskommisjon som vi så i Sør-Afrika etter Apartheid-regimets fall , sier Ekern .	15	Genitive
Vi var sjelevenner fra første stund , vi .	0	Nominative
Kristin Halvorsen er ikke nådig når hun angriper de intolerante i et intervju i Dagbladet , representert ved blant andre Dagfinn Høybråten , Halvorsen forteller at hun har personlig imot han pga hans holdninger .	6	Nominative
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Accusative
Det er veldig synd om vi ender opp med det samme her i Norge , sier språkforsker Øystein Vangsnes .	5	Nominative
Det synes ikke lenger å være rom for ytterligere reformer innenfor Grunnlovens rammer .	11	Genitive
ja det synest eg # det var såleis at eg e # såg stundom og let det vere .	3	Nominative
Cissoko ble utnevnt av landets midlertidige president Dioncounda Traore tirsdag kveld .	4	Genitive
Inne i hodet på den lille , stressede babyen begynte en liten tanke å forme seg for første gang , en liten setning som skulle bli som et mantra de nærmeste årene .	15	Accusative
« Når du er ferdig med å presentere krava dine , vil dommarane og publikum etter alt å døme le rumpa av seg og nedlate deg for å vere latterleg » .	25	Accusative
Men Kjella visste korleis han skulle gå fram for å hekta kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn .	4	Nominative
" Jeg blir ikke stressa av å lese om andres lykke , derfor er det ikke et problem ” .	9	Genitive
Allikevel mener jeg at det er behov for ytterligere forbedring .	2	Nominative
ja # hugsar du kor mange du hadde med om gongen omtrent .	6	Nominative
Hva med oss som bor i Tafjord ?	2	Accusative
Han peker på inngangen til hotellet .	0	Nominative
Microsoft prøver seg med « Lips » på Xbox 360 .	2	Accusative
Kun én gang har han følt seg deprimert .	6	Accusative
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	1	Nominative
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	21	Nominative
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	15	Nominative
Etter seinare års forvalting har vinterstamma kome opp i 1.500 rein .	2	Genitive
Snart skal han lete fram et bilde på laptopen sin .	2	Nominative
LO-leder Roar Flaathen ser på KrF som en naturlig samarbeids partner i kampen mot privatisering .	9	Genitive
Da han kom ut som homofil , ble han fordømt av sitt eget svarte miljø , inkludert sin bror .	8	Nominative
- Det har vore jamnt godt fiske heile sesongen , men det har kanskje tapt seg litt på slutten .	15	Accusative
Og flere av de største rosabloggerne har uttalt til media at de er bevisst sitt ansvar som rollemodeller og at de til dels justerer bloggingen etter det .	22	Genitive
De er senere blitt gjenoppbygget .	0	Nominative
Burde jeg heller si :	1	Nominative
Hun kjente ham ikke igjen .	0	Nominative
Seinare på kvelden vert dørene opna på nytt for dei over 18 år - og då med alkoholservering .	9	Accusative
- Vi flyttar i år festivalområdet til Rådhusplassen / Trovikkaia / Trovikbakken !	1	Nominative
Pr. i dag har de 120.000 mennesker i ryggen .	4	Nominative
Men klubben må selvsagt foreta et valg om de ønsker å videreføre den spillestil jeg og Bård Wiggen har stått for , eller om de ønsker å innføre en spillestil mer lik den landslaget har .	14	Nominative
Jan Gunnar Solli skal ha mykje av æra for at Rosenborg vann årets cupfinale .	12	Genitive
Innen årets utgang skal Nyordboken på norsk være ferdig .	1	Genitive
- Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner , høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir .	5	Nominative
Det har vi dessverre sett litt for mykje av tidlegare , seier Arve Helle .	2	Nominative
Dette er gårsdagens Med andre ord-tekst i fullstendig versjon .	2	Genitive
Særleg steinane er rike på pektin , så dei får koke med i eit tøystykke , slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg .	22	Nominative
Ein drøftar ikkje filosofi , som nemnt , og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spelar i den breiare gjennomtenkinga av røyndomen vi lever i .	22	Nominative
- Kunne du tenkt deg å bli profesjonell fotballspelar på Odd Grenland ?	2	Nominative
Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester .	9	Genitive
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	4	Accusative
Nå er disse tradisjonelle skillelinjene visket ut , uttaler han .	9	Nominative
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	23	Nominative
Biskop Olav Skjevesland rosa dei som har jobba med å få Skafsåheii fjellkyrkje opp og stå .	4	Accusative
No i form av Oliver Hierschbiegels film om naziregimet sin undergang i førarbunkaren i Berlin .	5	Genitive
Men om vi ikkje får ned klimagassutsleppa innan 2020 som vi har lova , da har vi eit problem , seier Erik Solheim .	10	Nominative
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken .	1	Nominative
Men då er det jo for seint , seier du og WTO ?	9	Nominative
Vi vil styrke arbeidsmarkedspolitikken gjennom flere tiltaksplasser , en ungdomsgaranti for alle under 25 år og en tiltaksgaranti for langtidsledige .	0	Nominative
Jeg opplever frustrerte kolleger syte over resultatet når de kommer hjem igjen til Sverige , Danmark eller Norge .	0	Nominative
- Ja , når du ser ut over gjengen her , så .	4	Nominative
Påskriften « Heat We Believe In » er utledet av Obamas valgkampslagord « Change We Believe In » .	10	Genitive
- I våre saker har han vært konstruktiv i forberedelsene sine og tatt kontakt på forhånd for å diskutere med oss .	5	Nominative
Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen , på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner .	0	Nominative
Det beste , de viktigste lærdommene , lærer vi ikke noe av .	8	Nominative
Dermed vil det alltid være et spørsmål om hvordan man skal generalisere data for å få dem til å fungere på skjermen .	9	Nominative
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	3	Accusative
Men vi leiger sjølvsagt bilane ut att så snart dei kjem inn , forsikrar Flo .	9	Nominative
Men det er på høy tid at pasienter begynner å opplyse legene sine om dette , sier Sverres lege , Kristian Furuseth .	17	Genitive
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	15	Nominative
- Hun kom inn .	1	Nominative
Fotograf Morten Krogvold hadde sett tegningen Finn Graff hadde gjort av meg og ga meg en masse komplimenter .	11	Accusative
Derfor vil han ikke uttale seg noe om aksjekursen .	5	Accusative
Men jeg elsker mote , jeg shopper mye , jeg går alltid i høye hæler , jeg sminker meg mye , går med masse smykker .	9	Nominative
- Samtidig finnes det regler for hva man kan ha på seg og ikke .	11	Accusative
Det slår mest tilbake på Halvorsen selv når hun i VG TVs partilederdebatt i går sa at det er farlig for land og folk om de borgerlige kommer til makten .	11	Genitive
Etter at han gradvis droppet kontakten med meg , tror jeg ikke at han hadde mange virkelige venner .	13	Nominative
- Vi må filme den , hvisker hun .	1	Nominative
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	0	Nominative
Sjakkspelarane i Arbeidernes Idrettsforbund heldt seg den gongen i 1936 borte og markerte såleis fråstand til borgarskapen .	5	Accusative
* Camerons primitive klasseretorikk bør om ikkje anna få slutt på borgfreden som prega Underhuset dei første dagane då det braka laus .	1	Genitive
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	9	Genitive
John unnskyldte seg seinere , men Justin kom aldri over det .	2	Accusative
I lyset fra stormene som bilverdenen utenfor Norge sliter med , blir bilbransjens bekymringer her hjemme likevel som en mild sommerbris å regne .	12	Genitive
I familien legges grunnlaget for barns trygghet og personlighetsutvikling .	5	Genitive
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	18	Nominative
Vi vil dempe presset på byene og bedre ungdoms mulighet til å skaffe seg egen bolig .	13	Accusative
Den låge pensjonsalderen er vanskeleg å skjøna når oversikter syner at politifolk er mellom dei som har best helse og høgast forventa levealder .	14	Nominative
Taper du , så taper vi sammen .	1	Nominative
eg blei redd med det same e eit lite augneblikk så kjende eg jo folk igjen # dei var svarte og berre kviten i auga å sjå på dei .	28	Accusative
- Eg er ikkje overraska .	1	Nominative
Sønnen monterte persiennene på rommet sitt selv da han var ti år gammel .	8	Nominative
« Jeg er glad i deg » , sier moren , og gir henne en klem .	5	Accusative
Dekkmester Tommy Sharif tar jobben med å vise Dagbladets utsendte damer hvordan man skifter dekk på den firhjulte .	12	Nominative
Mor har nemleg teke far til nåde , og late han flytte heim att .	10	Nominative
Viss så er tilfellet , er eg sjølvsagt svært glad for det .	6	Nominative
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	9	Accusative
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	11	Nominative
Jeg har blitt mer oppmerksom på det .	0	Nominative
Vi har samarbeid med 60 land , og vi samarbeider godt med e-tjenesten , sier Janne Kristiansen .	0	Nominative
For som dei fleste av oss likar også dei organiserte kriminelle seg best heime .	11	Accusative
Han har hatt fransk i tre år på skulen , så grunnlaget er til stades .	0	Nominative
Men først etter at han hadde fomla litt i byrjinga , og ikkje kom i gong som han skulle i framføringa av " Every Breath You Take " .	4	Nominative
Men når det nå sies at museene må fornye seg , stusser jeg litt .	9	Accusative
Ole Einar Bjørndalens andreplass kan tyde på at 34-åringens form er på vei .	2	Genitive
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	3	Nominative
Om eg hugsar feil , er det i alle høve ein idé Olav Angell kunne ha fått , om ikkje ein annan hadde fått han først . )	24	Accusative
Afghanarane , om dei er pashtunarar , tadsjikar eller usbekarar er som folk flest .	3	Nominative
Det var liksom ikke snakk om noe annet enn at vi skulle være sammen fra nå av .	10	Nominative
Ho har vore ein kjempegod forskingsleiar , ho er handlingsdyktig og fornuftig og saman ser dei ut til å utgjere eit godt team , seier Hagemann .	0	Nominative
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	17	Accusative
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	15	Nominative
Norges Offentlige Utredninger 2004 spør høyst betimelig om partiutviklingen er demokratiets endelikt fordi partiene siden 1970 har utviklet seg i retningen av såkalte karteller .	10	Genitive
- Målet er at Espen en dag skal klare seg selv , i eget hus .	9	Accusative
Eller at eg skal bake og treng 3 dl vatn og så slenger eg litermålet tilfeldig under vasken - for så å oppdage etterpå at det er akkurat på ein prikk tre dl vatn oppi .	2	Nominative
Det er beklagelig at Nordbø ikke uttrykker sympati for disse , men heller slår seg på brystet for at han gjør grums stuerent .	19	Nominative
- Derfor har eg stor røynsle med ungdommar , og veit kva eg snakkar om , seier han vidare .	3	Nominative
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	13	Nominative
Men i høst har jeg fått signaler både fra kroppen og fra legen .	4	Nominative
Han har grave seg ned i omstenda kring « jødeaksjonen » i Oslo 26. november 1942 , og den manglande rettslege forfølginga av politiinspektør Knut Rød , som stod ansvarleg for den praktiske gjennomføringa .	3	Accusative
- Mottaket gjev sju arbeidsplassar , me betalar 100.000 kroner i månaden i husleige til fleire huseigarar og bebuarane handlar for minst 200.000 kroner i månaden i daglegvareforretningane .	6	Nominative
Eksempelet kommer , av alle medier , i Aftenposten , som i sitt utrolige mangfold og med sitt alvor vel må vurderes som landets mest seriøse avis .	23	Genitive
Når eg fyrst arbeider med eit prosjekt , går eg heilt opp i det .	9	Nominative
Det var Morten Traaviks « Miss Landmine » , et kunstprosjekt fra Angola , der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen « Miss Landmine » .	3	Genitive
Han bedyrer at vedtaket nesten ikke koster noe som helst .	0	Nominative
Faren , han som alltid har vært der , tryggheten , oppmann i skiklubben og tusenkunstneren som akkurat har snekret terrasse til henne og familien , klarer ikke å løfte armene .	22	Accusative
Han er lærd i litteratur og retorikk , jus og krigskunst .	0	Nominative
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	10	Nominative
Leirvik fortel at « Khalids sterke fokus på ' samvitet ' som einskapsbandet mellom menneske av ulik tru , kan såleis vere inspirert av samvitsdiskursen i Verdserklæringa . »	4	Genitive
Beskjeden dei fekk skal ha vore at dei ikkje trudde jentene var sterke nok til å bere alt utstyret .	1	Nominative
- Det tar to virkedagar frå vi har mottatt bestilinga til mottakaren får dei tilsendt , seier Bjerke til Dagens Næringsliv .	6	Nominative
Hvis du liker band som Alice in Chains , Marilyn Manson eller Pantera er det vanskelig å forutsi hvordan du stemmer .	1	Nominative
Synes det var litt morsomt å se byrådslederen i en annen setting når hun selger kaker på skolen .	13	Nominative
- Det finnes veldig , veldig få slike tilfeller , sier han .	11	Nominative
Han meiner det er grunn til å ta opp debatten om heile føretaksmodellen for helsevesenet , men meiner ikkje å ha sett døme på ein modell som kunne fungert betre .	0	Nominative
- Du er psykiater og har 20 års erfaring som rettspsykiatrisk sakkunnig .	7	Genitive
« Formidabel politisk blindhet » , skriv Alnæs , og eg protesterer ikkje .	10	Nominative
Samtidig har hun en siste drøm :	2	Nominative
Under torsdagens semifinale var han femte raskest med 58,28 .	4	Nominative
Ja , de har jo til og med engasjert musikere , som Bob Dylan , som er en selvutnevnt jazzhater .	2	Nominative
Eg plar seia at slikt tek ti år .	0	Nominative
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk .	7	Genitive
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	7	Accusative
Hvis Mitt Romney taper i kveld , vil han kanskje angre på denne kronikken han skrev i 2008 , med tittelen " La Detroit gå konk " .	8	Nominative
Mens den nyskapende og kritikerroste rockemusikken ofte springer ut av miljøer knyttet til kunstskoler , universiteter og kunstscener i verdensmetropolene , har metal alltid vært arbeiderklassens rockemusikk .	25	Genitive
Eg registrerer kva folk ute i distrikta seier , og eg er heilt samd .	10	Nominative
Her fra ett av dem , Modern Warfare .	4	Accusative
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	1	Nominative
For ti år siden mistet jeg et barnebarn .	5	Nominative
Laurdag ettermiddag snakkast vi igjen , og då sa han at det ikkje lenger var tilrådeleg .	9	Nominative
Det mest radikale framlegget har som vanleg den unge Harvard-utdana ordføraren vi møtte i førre nummer , Kostas Bakoyannis .	11	Nominative
Hun får ingenting vite og dessuten kan hun tie absolutt stille om det lille hun eventuelt ser og forstår .	14	Nominative
- Så du ville ha venta med oljeboring i nord ?	2	Nominative
Jeg tenker mange dype tanker .	0	Nominative
I alle fall kjem Lundteigen med jamne mellomrom med ulike innspel i media som går på tvers av både Senterpartiets og Regjeringas offisielle politikk .	19	Genitive
- Har ikke tørsten etter penger , etter eiendeler , etter makt og til og med etter kunnskap bortledet mennesket fra dets sanne skjebne ? spurte han .	21	Genitive
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	27	Accusative
Å ringe til jenter - som de klarte å få nummeret til på Horgans ved en annen anledning - klokken 04:30 er også helt greit .	6	Nominative
Regjeringa har lagt fram ein nasjonal plan for korleis vi skal følgja opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald , og Regjeringa held aktivt fram med å protestera mot utslepp frå Sellafield-anlegget .	9	Nominative
Men i den situasjonen vi er i no , vil det å gi gass innanfor samferdsel vere ein positiv motkonjunkturpolitikk .	4	Nominative
Eg brukar å blande grovbakstmjøl med fin sammalt , men her kan du lage di eiga blanding som du syns er god .	18	Nominative
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	24	Nominative
- Men vi er stø på at prosessen har gått rett for seg , og alle fullmakter er på plass slik at vi ikkje treng ytterlegare politisk godkjenning .	12	Accusative
Vi får ikkje høve til å førebu oss skikkeleg , seier Høybråten .	0	Nominative
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	2	Nominative
Høyres satsing på to regjeringsalternativer har vært nødvendig , men er samtidig et risikofylt dobbeltspill .	0	Genitive
Spørsmålet blir om ikke Regjeringen også er pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som er av avgjørende betydning for dem som er i grunnleggende opposisjon til Regjeringens handlemåte .	28	Genitive
Knapt i noe annet land kan det oppleves at en privatperson , milliardær eller ikke , blinkes ut som den sittende regjerings yndlingsobjekt for alminnelig latterliggjørelse .	21	Genitive
Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa , kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen .	21	Nominative
Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning , sier Stubholt til Dagbladet.no .	13	Accusative
Han dusjet , barberte seg og pyntet seg i sine fineste designklær .	4	Accusative
Kina samlet seg enorme valutareserver .	2	Accusative
Albanias statsminister Sali Berisha vil ta plass ved generalsekretærens høyre side , mens USA , ved president Barack Obama , vil sitte ved den venstre .	8	Genitive
Marte Nilsen , nestleiar i Attac og studentrepresentant i universitetsstyret , er truleg mellom dei Hagemann har i tankane når ho kritiserer reformkritikarane .	14	Accusative
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	6	Accusative
To tenåringar utan sjanse til å forstå og avsløre den tida dei levde i .	11	Nominative
De stiller med hus , mat og sikkerhetsoppbud .	0	Nominative
Jeg får mail fra dem .	4	Accusative
At Litsheim tek over styrevervet i bedrifta , er delvis fordi Huslid skal få konsentrere seg meir om jobben i IC .	15	Accusative
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	7	Nominative
Han er tidlegare varaordførar , og har vore politisk aktiv i Kviteseid sidan 1979 .	0	Nominative
I Sverige har man nå vedtatt å endre regelverket slik at opsjoner beskattes når de innløses , og slik greier man også å holde på kompetente medarbeidere .	20	Nominative
- Han var en mann jeg ikke bare elsket høyt , men som jeg også hadde stor respekt for .	13	Nominative
Han tenner en ny røyk , stiller seg opp ved vinduet ut mot bakgården med det gigantiske treet .	0	Nominative
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	1	Genitive
Jeg har lest meg opp på den medisinske litteraturen .	3	Accusative
- Det var i 2004 at vi gjekk ut offentleg ; eg fortalde om det eg hadde gjort med apene , i eit avisintervju .	15	Nominative
- Når dei byrjar med alkohol som tolvåringar må det slåast alarm .	2	Nominative
Rune Slagstad knyter endringane til handlingsvala til sentrale sosialdemokratiske strategar som lét seg kle om til marknadsteknokratar .	12	Accusative
Vi i styret må erkjenne at vi ikkje kan halde fram slik vi har gjort , sa nestleiar Jorunn Ringstad .	0	Nominative
Hun skrev om IT-bransjen og miljø og hun portrettintervjuet Kjell Inge Røkke i privatflyet hans på vei mot Seattle .	0	Nominative
ho hadde dugt like godt som Kåre .	0	Nominative
- I fjor var eg redd det var siste gongen vi gjekk med fana vår i 17. maitoget i Nesbyen , fortel rektor .	4	Nominative
Vi veit at historia til profeten vår òg var prega av slag , krig og sverd .	0	Nominative
Det ser nesten ut som ho søv .	5	Nominative
Dessutan har me masse turistar og trafikk her på sommartid , understrekar Nygård .	2	Nominative
Det første eg ser , er at ho er utan skor , men at to skor ligg på vegen mange meter framfor henne .	2	Nominative
# ja han var med # da eg blei skada han var om bord i lag med meg # men han berga seg .	20	Nominative
I eit intervju med Novaja Gaseta erklærte han at han er lojal og audmjuk i forhald til styresmaktene .	9	Nominative
Tupac er fortsatt blant tidenes mestselgende rapartister , samtidig som han medvirket i flere filmer .	10	Nominative
Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren hadde urframføring av ny tone til Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » , og avslutta festkvelden med diktsyklusen « Nivelkinn » .	21	Nominative
Jeg skrev på en rettsavgjørelse , mens barnet mitt tegnet .	0	Nominative
Dette skjer altså under dekke av radikalisme , og i lag med den nyliberale offensiven , dreiv det venstresida ganske langt tilbake , legg han til .	24	Nominative
Å lage noe som bare skulle være kommersielt hadde jeg ikke klart .	9	Nominative
Her har du i all enkelhet et spill , om man kan kalle det dét , som lar deg spille over seksti instrumenter med enkle grep .	18	Accusative
For på den ene siden virker det som om ( nesten ) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem .	15	Accusative
Folk i byggjefelta har kjøpt tomt for at dei også skal ha veg , vatn og kloakk .	8	Nominative
Fridomen var det sentrale i Johan Sverdrups politiske vokabular .	6	Genitive
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	3	Accusative
Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her , det er klart hun har rett .	1	Nominative
Forholdet mellom de to betyr stadig mer , men de vil ikke dominere verden sammen .	9	Nominative
Festen og fylla ødela det livet han hadde , knuste drømmer , men likevel hadde Espen flaks .	6	Nominative
Her kan ein nemna bøker som til dømes Bruce Bawers While Europe slept , Christopher Caldwells Reflections on the Revolution in Europe og Walter Laquers The Last Days of Europe .	24	Genitive
Med aukande velstand etterspør vi meir tenester .	4	Nominative
Men talen som Siv Jensen heldt på Frp-landsmøtets opningsdag , gjekk over alle grenser , sjølv til Frp-tale å vera .	7	Genitive
No har me eit fagmiljø der me kan konferere med kvarandre og me får oppbakking av dei andre dersom ein får ei vanskeleg sak .	12	Nominative
Under sentrumsregjeringen ble utenrikskomitéen ledet av Ap.s Haakon Blankenborg , mens Kr.F.s Einar Steensnæs overtok vervet etter regjeringsskiftet .	6	Genitive
- Eg vil ikkje kome med karakteristikkar om kor godt budde andre er .	1	Nominative
Men vi skal tydeligvis ha disse flyene , koste hva det koste vil .	1	Nominative
Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor , og vil selje for langt meir i år , skreiv Dagens Næringsliv 26. august .	5	Genitive
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	14	Accusative
Det som starter som en manglende evne til å opprettholde ett menneskelivs verdighet , ender så altfor ofte med en ulykke for hele nasjoner " , sa Kofi Annan .	11	Genitive
- Men om også Grameen Telecom har sviktet som eier , er vel ikke det noe de vil beskrive i et svarbrev til dere ?	23	Accusative
- Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar , båtar og hyttebuer .	1	Nominative
Så er dei kvitt han for ei stund .	2	Nominative
Men ser man litt nærmere på det , ser man et rituale som rommer mer enn bare sex .	9	Nominative
Eg trur heller ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet , kommenterer ordføraren .	0	Nominative
Og jeg syns ikke det er greit .	1	Nominative
Sidan endrar sympatien min seg radikalt .	4	Accusative
Det er vel ikke akkurat slikt vi bør prioritere nå ?	6	Nominative
CNNs prognoser viser nå at Barack Obama vil vinne flere stater på østkysten , slik at Obama nå har 64 sikre valgmannstemmer mot 40 til Mitt Romney .	0	Genitive
Sier du at du har hytte i Blindleia , så trenger du ikke si noe mer .	1	Nominative
Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet .	3	Accusative
- Eg veit om to elgar som sette seg fast i eit gjerde sør for Treungen .	8	Accusative
De enkelte landene skal spesialisere seg på bestemte roller og kapasiteter .	5	Accusative
- Han har ikkje autoritet til å setje ein resolusjon frå Sikkerheitsrådet til sides .	1	Nominative
Italias Silvio Berlusconi har vært blant de som har ment at dette er feil tidspunkt å fokusere på klimasaken .	6	Nominative
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	15	Nominative
- Var hun egnet til å ha omsorg for to barn mens du var bortreist på jobb ?	2	Nominative
Hun klarte seg i kaoset tross alt .	2	Accusative
Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg , som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med .	2	Nominative
ja # men elles em var det mest om vinteren ein dreiv fiske ?	10	Nominative
Han vil nemlig ikke love at SV og Sp ikke hindrer nye konsesjoner til gasskraftverk .	0	Nominative
Boka er inndelt i tre deler , og hele del 2 av boka vil dreie seg om Adolf Hitlers selvbiografiske ideologiske dokument , bekrefter forlagssjef i Oktober , Geir Berdahl , overfor Klassekampen .	18	Genitive
Det Berit og Steinar ikkje visste , var at ho alt var drektig .	9	Nominative
Kritikerne hisset seg kraftig opp , og mente en dommer ikke burde uttale seg på denne måten , mens flere dommere og eksperter BT var i kontakt med støttet uttalelsene .	13	Accusative
- I høve til irritasjonar i kvardagen er eg ingen stoikar .	8	Nominative
Han har booket konsertstedene , han har bestilt hotell , sendt ut plakater og kontrakter , bestilt flybilletter , ferjebilletter og togbilletter .	5	Nominative
Allikevel , uten at vi har bygd gasskraftverk , ligger vi i dag betydelig over de utslippskrav som Kyoto-avtalen stiller .	4	Nominative
Jeg tror at det er nødvendig for det politiske miljøet å vente på den nye teknologien .	0	Nominative
Hva de leder til , er jeg ikke sikker på .	1	Nominative
For å syna at vi tek dette ansvaret , må vi prioritera rett nasjonalt .	4	Nominative
Moren spør eldstedatteren hvordan hun har vært som mor .	4	Nominative
FNs sikkerhetsråd fordømmer pågripelsen av Malis statsminister Cheick Modibo Diarra , som har gått av etter å ha blitt pågrepet soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	0	Genitive
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	28	Accusative
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	7	Genitive
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	17	Nominative
En av dem som ønsket å vise sin medfølelse for ofrene etter tragedien var Ingrid fra Berlin .	2	Accusative
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid , og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem .	13	Accusative
Dei landa som slit , må omstilla seg .	7	Accusative
Ein av landets dyraste	2	Genitive
Jeg er også av den oppfatning at det å bygge konvensjonelle gasskraftverk nå kan komme til å vanskeliggjøre det å ta i bruk ny teknologi .	0	Nominative
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	3	Nominative
- Eg har rive hol i mange gummistøvlar , eg , når eg har snubla i piggtråd , held han fram .	9	Nominative
Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover , men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private .	12	Nominative
- Men jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	2	Nominative
til eg kom opp bakken .	1	Nominative
Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har , det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst .	19	Nominative
( Og dette er ikke noe jeg innbiller meg , Mamma er for eksempel « magasinet for deg som vil nyte livet som mamma ! » ) .	8	Accusative
Eg skriv ikkje for å gjere meg populær , seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop .	6	Accusative
da måtte vi gjere reint om kvelden når vi kom igjen ja .	8	Nominative
Men dette jobber vi nå med , vi er klar over nettopp disse to flaskehalsene , og ønsker å utbedre tiltakene .	3	Nominative
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	21	Genitive
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	2	Nominative
Eg las ivrig og oppdaga at Jesus ikkje var ein fredens mann .	0	Nominative
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	29	Accusative
Sammen med Per Karlsen dro han ut for å lete etter et ungt misjonærpar med tre barn .	5	Nominative
Høyrenasjonalisten Jean-Marie Le Pen latterliggjorde aksenten hennes i en video på sin egen hjemmeside , mens magasinet Le Point nylig publiserte en satirisk artikkel skrevet i sin helhet i en fonetisk versjon av Jolys uttale .	33	Genitive
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	14	Nominative
Hermès-familien opparbeidet seg fort en eksklusiv kundekrets blant Europas aristokrati , og den russiske tsarfamilien var blant dem som kjøpte seletøy fra Hermès .	17	Accusative
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	16	Accusative
« Vi må kjøpe blomster , vi må kjøpe blomster » .	6	Nominative
Da roer han seg .	2	Nominative
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	20	Nominative
Og korleis vart han den han vart , spør Robert Marc Friedman i teaterstykket « Becoming Albert Einstein » .	5	Nominative
og e # brukte de landnot òg ?	4	Nominative
Han vart teken imot som ein helt , han vart eit symbol for nasjonen , eit verkeleg ideal .	8	Nominative
Riksrevisjonens kritikk av Arbeids- og velferdsetaten ( Nav ) i rapporten om statsregnskapet for 2008 er noe av det alvorligste som noen gang er skrevet fra det hold om svikt i norsk forvaltning .	0	Genitive
Over somme av gatene har palestinarane sett opp hønsenetting for å verne seg mot møblar og stein som israelarane i toppetasjane kyler ned på dei .	24	Accusative
- Det er ingen tvil om at vi i tiden framover må ta høyde for en nedgang i trafikken og tap av inntekter , sier konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertallene .	7	Nominative
Dei einaste afghanarane dei hadde kontakt med , var dei som ber inn vatn og andre forsyningar til basen .	9	Nominative
- Jeg legger ikke ut nakenbilder av meg selv .	7	Accusative
Skal alle vitskapar ( og for øvrig alle fenomen ) reduserast til " lågare " , og deretter til fysikk og dens partiklar ?	21	Genitive
I 1954 var han med på å starte ukeavisen Orientering .	3	Nominative
Ho veit at ho ikkje er verd å like .	3	Nominative
Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig , og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken .	3	Genitive
Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden , og ikke forfra , for å se bittelitt større ut .	15	Accusative
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	0	Nominative
Vi trenger litt av alt , spesielt havre , bygg og rug .	0	Nominative
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	3	Nominative
« Kysser du barnet ditt eller kona di , så hugs :	2	Nominative
- Saman med ein annan nevroforskar , Tipu Aziz , nyttar eg aper for å sjå på ulike modellar på Parkinsons sjukdom .	11	Nominative
På det kirkelige området ble enevoldstidens ordninger og forvaltning videreført .	5	Genitive
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	0	Nominative
Hvis ikke samarbeidet sitter , og fokuset blir flyttet bort fra det man egentlig holder på med , så går det gal vei .	12	Nominative
Der vil jeg anbefale folk å tenke seg nøye om hvis de tenker på å legge ut noe som kan virke dumt .	7	Accusative
- Slik sikrar vi eit skikkeleg tilbod til alle som treng omsorg ute i kommunane , meiner Skræi .	3	Nominative
Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss .	16	Accusative
Den radikale Enhedslisten nærmer seg politisk innflytelse i Danmark .	4	Accusative
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	10	Nominative
Det ble ubehagelig for pilot Karlsen , mens han ventet inne i helikopteret .	8	Nominative
Om jeg kaller det menneskets « storhet » som man aner gjennom Bach eller litteraturens klassikere , er det ukjent for den som aldri har fornemmet det .	14	Genitive
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	1	Nominative
e ja eg e på landnot så var eg med like til Florøya .	2	Nominative
Cathrine blir innkalt til rektors kontor i skolens gamle fløy .	4	Genitive
Det er beinhardt arbeid , og dessutan vert han som regel stogga av det lokale valdsmonopolet .	8	Nominative
- Eg trur ikkje noko på at generalsekretæren vil utfordre landa i sikkerheitsrådet og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støttar .	1	Nominative
- Jeg var 16 - 17 år , jeg oppdaget at det fantes en verden utenfor fotballen .	8	Nominative
- Hvordan skal dere vinne årets duell ?	3	Nominative
- Men jeg heier også på forelskelsen og galskapen når man først skal gjøre det .	2	Nominative
- I den siste utgåva har eg skrive om ein kar som ikkje torer å busette seg på Dombestein på grunn av det manglande kritiske stillinga kommunen har til 45-minuttsregionen .	16	Accusative
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	19	Nominative
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	4	Nominative
Og eg skal dit .	1	Nominative
Aps kanskje største politikertalent , Hadia Tajik , er minoritetspolitikeren som har størst mulighet til å bli blant nasjonens 165 mektigste .	18	Genitive
For eksempel utsatte han de germanske folkevandringer med 500 år .	3	Nominative
Har du tips eller bilder denne saken ?	1	Nominative
Framtidas bedrifter kan være der vi minst venter dem .	0	Genitive
På ti år har han laget tre langfilmer , og en rekke reklamefilmer for alt fra Wasa knekkebrød til Røkkes Aker Kværner .	4	Nominative
Dette er i tydinga at vi studerer Marx heller enn såkalla marxisme .	5	Nominative
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett .	8	Accusative
- Men tror du europeerne har den samme sulten etter hockey som i Nord-Amerika ?	3	Nominative
Jeg vil i løpet av våren legge fram to andre omfattende skattesaker for Stortinget :	0	Nominative
Men kan vi vente annet når fagfolka driver kampanje for gasskraft .	2	Nominative
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	16	Nominative
- Eg trur han kjøpte blomar til kjærasten sin .	3	Nominative
Flertallet av Høyres tillitsvalgte var så skremt av Frps fremgang på meningsmålingene , at Solberg ikke hadde noe reelt valg .	2	Genitive
Aftenposten får støtte av Domstoladministrasjonens direktør , Tor Langbach :	4	Genitive
Det var ingen tredjepart involvert , vi hadde bare sluttet å være kjærester .	6	Nominative
Vi konkurrerer med offshoreflåten om maskinister og offiserer , men stiller med handikap .	0	Nominative
Året etter ho avslutta skulegangen på UWC , kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar .	9	Nominative
Eg såg for meg ei lita novelle om eit vikingskip som hadde kome i drift på havet og hamna på Afrika-kysten , men prosjektet har ete på seg og endra seg .	27	Accusative
og fleire båtar var i lag på sjøen # ikkje ## omkom sporlaust dei har funne fått to utav mennene som rodde med han har nå trålarane fått opp e i trålen .	23	Nominative
Dei undergrev sin eigen posisjon , meiner Arne Byrkjeflot .	0	Nominative
Og ba meg om å sove litt til , han skulle lage middag .	2	Accusative
« Narkomusikk » , fikk jeg høre .	5	Nominative
Vi lurer på hva Crosby tenker om at NHL kan utvides til Europa .	0	Nominative
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	11	Nominative
Han misser alt så nær som livet .	0	Nominative
Mobiltelefonen er vår tids stråler , og vi kan selv delvis velge hvordan vi vil forholde oss til den .	7	Nominative
Okei , nok om tragisk filosofering om døden - la oss gå løs på lystigere materie , nemlig mine besøk i slummen i India !	10	Accusative
Bolivia stod heilt aleine om sitt framlegg , sjølv ikkje Venezuela eller Cuba støtta dei .	14	Accusative
Han hadde sett seg ut ei jernbane med “ scenic view ” som han ville ta oss med på , så det passa perfekt .	0	Nominative
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	29	Genitive
I krigsdagboken og i den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayers bok om oppdraget beskrives det hvordan den vesle gruppen FN-soldater måtte forsvare seg med våpenbruk .	9	Genitive
Vi vil reversere svekkelser i arbeidstakernes rettigheter og forsterke arbeidet med å hindre sosial dumping .	5	Genitive
Velferdsstaten er som en god varm dyne for oss alle , også for oss 22000 leger .	13	Accusative
Det er neppe tilfeldig at Russlands president Vladimir Putin hver uke får flysendt levende jomfruhummer fra Færøyene .	5	Genitive
Solstad tilbaud då generøst seg sjølv som nytt tema .	4	Accusative
Jan Steinar Rønning , lagleiar og prosjektleiar for helikoptermålingane i NGU , opplyser at dei fekk eit klart nei frå reindrifta til slike målingar i juni-juli .	14	Nominative
La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen .	13	Nominative
gjekk skauleies e # ned til Haugen og nedover der så tok eg dei på igjen og så reiste vi vidare .	12	Nominative
Men dei ønskjer jo same levestandard som vi har .	1	Nominative
Sier du at du har hytte i Blindleia , så trenger du ikke si noe mer .	11	Nominative
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	15	Nominative
- Nå blir jeg ordentlig voksen .	3	Nominative
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	1	Nominative
- Vi tok avgjersla om å stengje hallen tidleg i dag , då vi såg det som risikabelt for folk å vere der .	13	Nominative
Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen .	4	Accusative
Da hun flyttet til New York i 2005 , flyttet de to fra hverandre .	1	Nominative
- Eg vert 57 år i år , og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar .	1	Nominative
Eit semester ved prestisjeuniversitetet Oxford i England fekk han også med seg før han etter endt studietid arbeidde eitt år i forsvaret som prest ved Gardermoen flystasjon .	13	Nominative
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	18	Nominative
- Vi må tiltrekkje oss folk som ønskjer å busetje seg i Naustdal .	4	Accusative
Tines markedsregulatorrolle innebærer at de plikter å ta imot all melk de blir tilbudt av norske bønder .	0	Genitive
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	20	Accusative
Valget av Obama skiller seg fra mange av de senere års tildelinger , der hederen har gått til relativt ukjente skikkelser .	4	Accusative
Politiet måtte vite det , dersom de faktisk grep til våpen for å ramme staten .	6	Nominative
Langsomt risikerer universalgeniets mesterverk på veggen å forsvinne .	2	Genitive
Eldreomsorgen seiler opp til å bli den viktigste saken i høstens lokalvalg , og hittil har Ap måttet tåle krass kritikk for at løftene om sykehjemsdekning i mange kommuner ennå ikke er innfridd .	10	Genitive
Lag tsatsikien medan dei bakar , og deleger grillinga til nokre andre .	3	Nominative
Det er jo heilt på – no må eg passa meg her , president ! – det heng ikkje på greip , for det er den politikken som Framstegspartiet ønskjer seg , som gjeld no .	8	Nominative
Slakter toppledernes fallskjermer	1	Genitive
Cathrine er litt lubben , hun har annerledes klær , hun blir mobbet .	10	Nominative
– Vi starter med første hovedspørsmål , fra representanten Thorbjørn Jagland .	1	Nominative
På samme måte som vi har kjempet mot kommunistene , og mot de unge nynazistene .	4	Nominative
Ut frå vitneforklaringar legg retten til grunn at tiltalte stod tett på valdsutøvinga , men finn det ikkje bevist at han deltok .	20	Nominative
Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang , for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida .	13	Accusative
- Eg gler meg som bare det og har mange sommarfuglar i magen !	1	Nominative
26. januar hadde hun satt som frist .	3	Nominative
Men han kom ikke ned for å feire sammen med oss .	10	Accusative
Familien trivst i London , men ser ikkje for seg eit permanent tilvære i metropolen .	9	Accusative
På fredag da jeg fikk vite om boten og karantenen , var både TV og aviser over meg umiddelbart etterpå mens alt kokte i hodet på meg , avslutter Bernt Hulsker .	17	Accusative
Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby .	9	Accusative
Som journalist skilte Finn Gustavsen seg ut i miljøet i Orientering .	5	Accusative
- Men me har valt det sjølv - og me har lært å leva på lite .	2	Nominative
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	6	Nominative
Fordi eg elskar Cat Stevens , sjølvsagt .	1	Nominative
I filmen drar Øyvind Aamot tilbake til Kina , til stedet der han skulle finne spesielle hestenomader og hvor han trolig mistet hukommelsen .	19	Nominative
Vi vil ikke at flere skal måtte dø , spesielt ikke sivile .	0	Nominative
Det viste seg at det er to byar som heitte Diakopto , der togreisa skulle starte .	2	Accusative
- I prosessen me nå går inn i bør me vere opne for å ha kommunesamanslåing som tema .	9	Nominative
At det skulle vere ein tupp frampå som skulle takast av , har ikkje eg fått med meg , seier Myren , som må le .	17	Accusative
ja du hadde ikkje noko med den å gjera du ?	1	Nominative
Livsløgner kan bli avslørt , mange må kanskje erkjenne at virkeligheten er annerledes enn man trodde .	14	Nominative
Dei vil truleg synest dette er keisamt - og utgått på dato .	0	Nominative
Jeg har ikke telt lekene hans , jeg vet ikke om det er overvekt av motoriserte kjøretøy men det kan jo hende .	0	Nominative
I sammenstillinger og oppramsinger kan han oppnå den forbløffende effekt at stemme blir en ting , løftet av lyset .	5	Nominative
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	1	Nominative
Det viser seg for eksempel i kritikken av det politisk korrekte , selv om den er mye kraftigere rettet mot den svenske offentligheten .	2	Accusative
Det er ikke mulig å bekjempe en gerilja med konvensjonelle angrep dersom de sivile ikke kan skilles ut og skjermes , for geriljaen støtter seg alltid på folket .	24	Accusative
Kristian har i tillegg vore på språkreise i England før , og hadde så god erfaring med det at han bestemte seg for å ta vidaregåande der .	19	Nominative
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	1	Nominative
" Pavel " har nå avregistrert min mail for meg .	9	Accusative
Dei er vel informerte ?	0	Nominative
Bedre ble ikke klubbens omdømme da Asker og Bærum politidistrikt startet etterforskning av den såkalte overgangssaken rundt Veigar Páll Gunnarsson , noe som endte med siktelser mot tre personer i Stabæks ledelse og styre .	30	Genitive
Bønna kunne lett ha falt av sykkelen og fått kraniebrudd , han kunne ha blitt overfalt og bortført av et romfolk , eller han kunne ha fått sitt aller første epilepsianfall .	11	Nominative
Ser man på for eksempel Picassos ungdomsarbeider , ser man et håndverk av ypperste klasse .	9	Nominative
Han havnet i håndgemeng med gjesten , som han ikke kjente .	0	Nominative
Under sentrumsregjeringen ble utenrikskomitéen ledet av Ap.s Haakon Blankenborg , mens Kr.F.s Einar Steensnæs overtok vervet etter regjeringsskiftet .	11	Genitive
Som folkevalde disponerer me store inntekter med grunnlag i naturressursane våre , me har større handlefridom enn mange andre land , òg i tider som desse .	12	Nominative
Grill kyllingbrysta medan du snur dei jamnt og trutt , til dei er gjennomsteikte .	5	Accusative
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	22	Nominative
Han er glad for GPS-prosjektet som har kome dei seinare åra .	0	Nominative
- Vi er litt overrasket over at ingen gikk ned i vekt .	1	Nominative
Hva trenger vi egentlig partiene til ?	2	Nominative
Vi er berre menneske .	0	Nominative
- At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg , men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk .	18	Nominative
President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet .	10	Genitive
Sjølv har han sterilisert seg .	4	Accusative
Nå tar vi oss sammen	3	Accusative
Natos generalsekretær Anders Fogh Rasmussen har også sagt at Libya-krigen hadde vært umulig uten USA .	0	Genitive
Hjemme var han taus .	2	Nominative
Om byggekunstens smaksdommere var forbildet , ville det sett stygt ut for folkevisen og den klassiske symfoni .	1	Genitive
men det var oss dei s- ## dei trudde at vi s- ein fiskebåt .	7	Nominative
- Pakistan er en del av trusselbildet man er opptatt av i PST .	7	Nominative
Ein ganske god film , meiner våre debattantar , men dei ser framleis ulikt på rapparen frå sine ulike ståstadar .	10	Nominative
I arbeidet med boka har eg hatt kontakt med båtbyggjaren Jon Bojer Godal , som er involvert i bygginga av verdas største replikk av eit vikingskip i Haugesund .	5	Nominative
Vi har etter hvert fått en åpen og god debatt i Norge .	0	Nominative
Jeg kjenner folk som kjøper sykler , jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker .	17	Nominative
Av frykt for at helsa hennar ikkje ville tole påkjenninga av ein fødsel i så ung alder , gav dei henne ei abortsprøyte .	19	Nominative
Han « pyntet seg før han forlot spa-et i et muntert humør .	0	Nominative
Muligens fordi jeg synes jeg får nok kaffe .	4	Nominative
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	5	Nominative
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	24	Nominative
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	22	Nominative
- Jeg hadde med meg ryggsekk med tre bøker og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	13	Nominative
Bertelsen var flere ganger under samtalen sterkt irritert på meg .	9	Accusative
Unntaket er Cathrines fastlege , som også er fastlegen til moren og søsteren .	2	Genitive
Folkesjelsmessig er vi introverte , selv om vi kan uttale « café latte » .	7	Nominative
Alle dei 79 som budde på det tidlegare Kviteseid Hotell og Brokefjell Hotell berga seg ut .	14	Accusative
- Du har lagt ut Lars Vaular med joint , på bærtur med musikkollektivet nmg / g-huset .	1	Nominative
Vi vil satse på nye fornybare energikilder , og vi skal stille miljøkrav til annen energiproduksjon .	9	Nominative
Men jeg opplevde at man ikke ønsket informasjon fra personer som er kritiske til tvangsvedtak fra barnevernet som treffes på uforsvarlig grunnlag .	1	Nominative
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	17	Nominative
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	23	Nominative
Han har Tourettes syndrom .	2	Genitive
- Bedriftene ønskjer seg konsernkraft som dei fritt kan bruke kor som helst .	6	Nominative
Han lå i senga si og tittet ut gjennom det lille takvinduet .	0	Nominative
Då kunne vi fått ei dansk løysing med ei samarbeidsregjering under tysk kontroll og vonde kompromiss , eller ein belgisk utgang .	2	Nominative
De reiser dermed en debatt om prinsippet om armlengdes avstand , som er grunnfestet i norsk kulturpolitikk .	0	Nominative
- Eg stod og kika etter dyret , då mor mi tipsa meg om at eg også måtte sjå etter spor .	15	Nominative
CNN erklærer nå Barack Obama som vinner av Nevadas 6 valgmannstemmer .	8	Genitive
Her var han på vegarbeid i Grungedal , dreiv med direktesal av bøker , og under krigen sat han i forsyningsnemnda , der han sikra motstandsrørsla ekstra matrasjonar .	2	Nominative
Egil Ulateigs Fordømte engler og Sigurd Senjes Dømte kvinner .	6	Genitive
- Men kva seier du til dei som ser på retten til å starta foreldredrivne grendeskolar som eit vern mot sentralisering ?	6	Accusative
Samferdselsbyråd Ola Elvestuen ( V ) sier at han er klar over til det han omtaler som « uenigheter om vognselskapets rolle » .	20	Genitive
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	7	Nominative
Nå fikk jeg dårlig samvittighet om bussen - den er egentlig ganske fin .	2	Nominative
Jeg må ha med meg mange isposer når vi skal spille .	0	Nominative
- Han har hatt ein enorm eigeninnsats og skal sjølv ha mesteparten av æra for at han har kome så langt , meiner Ufs .	1	Nominative
Om sterke afrikanske kvinner som bærer familien og huset på ryggen mens de samtidig balanserer femten liter vann i en balje på hodet .	12	Nominative
Nå vil dama som ektemannen kaller « Norges viktigste opprører » ha barn .	7	Genitive
Morens legejournaler er sterk lesning .	0	Genitive
" Du vil ikke si at dere feirer en despot , en imperialist som Gaius Julius Cæsar ? "	6	Nominative
Størst nedgang blant landets største lufthavner har Oslo Lufthavn Gardermoen , som hadde en nedgang i antall passasjerer på 10,3 prosent i den aktuelle perioden .	3	Genitive
- Vi har store mangler også i mange kommuner der vi styrer .	1	Nominative
I Sverige har man nå vedtatt å endre regelverket slik at opsjoner beskattes når de innløses , og slik greier man også å holde på kompetente medarbeidere .	3	Nominative
Vi har snakket mye om hva som må kreves av dem som kommer hit , og om hva som må kreves av det store flertallet , de som var her fra før .	10	Accusative
Han har snakket flere personer som bærer på den fascistiske arven .	0	Nominative
Berre elleve vedgjekk elles at dei tente mellom 100.000 og 550.000 .	5	Nominative
Då var han òg blitt enkemann og meir av den shabby , røyndomsfjerne fysikaren vi kjenner så godt , med ulike strømper og uflidd barbering .	14	Nominative
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	12	Accusative
men så hadde eg ein Volvo # med bensinvolvo som m måtte sette på vedavgass den var e .	15	Nominative
Hun er 11 år .	0	Nominative
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	16	Nominative
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	1	Nominative
« Jeg vil si at jeg ikke misbrukte den unge gutten seksuelt .	1	Nominative
dei har fått sine popstjerneportrett .	0	Nominative
Vår tids største urett	1	Genitive
Han endte i Milano .	0	Nominative
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	1	Nominative
Abstinensen var den samme , den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar , men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den .	29	Nominative
Jeg hadde ventet at motstanden skulle være mye større .	0	Nominative
- Vi aksepterte til sist å la Birkin-vesken være med , men vi var ikke overlykkelige .	12	Nominative
- Vi skal ha fokus på å rydde opp i høve pasientane no .	1	Nominative
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	0	Nominative
Vi så ut som en gjeng aper , tenkte jeg .	9	Nominative
Slik er det ikkje i Noreg , vil eg tru .	8	Nominative
Vi skal hjelpe folk vi ikkje treffer , seier Thomassen .	0	Nominative
Kring 1.500 tilskodarar hadde samla seg for å sjå at den gamle rekorden på 2,6 mil blei slått ned i støvlane .	5	Accusative
For modig er hun .	3	Nominative
Seinare hengde han ut Fabian-medlemmene i boka « Den nye Machiavelli » .	2	Nominative
Eit ungt sinn kan bli skremt vekk dersom det fyrste møtet er for mykje free-bag , eit ord eg snart skulle læra meg .	22	Accusative
Men dei planlagde helikoptermålingane i Kvalsund i Finnmark vart stansa før dei hadde starta , og kan tidlegast gjennomførast til hausten .	11	Nominative
- Når du har lagt infrastrukturen , er det langt verre å skulle endre på denne i ettertid , seier ho .	2	Nominative
Så hva skal jeg velge ?	3	Nominative
Et team fra Sveriges designhøyskole er med for å lage en kleskolleksjon for den asymmetriske kroppen .	3	Genitive
Ikke alle Obamas partifeller stiller lydig opp , og han må derfor søke støtte hos republikanere .	9	Nominative
Dei to mennene vart først sende til lege i Svelgen , før dei vart sende vidare til Førde sentralsjukehus .	12	Nominative
Han fikk ikke noe svar og valgte å fortelle « minst mulig » .	0	Nominative
- Du reddet livet mitt , sier han .	7	Nominative
Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren , roer henne ned , og får henne tilbake i huset og i seng .	15	Accusative
hadde vi med alle varene der # om vi køyrde med oss heim ifrå byen .	8	Nominative
Dessuten har vi en del svinn .	2	Nominative
Jeg kan jo lage musikk uten armer og bein .	0	Nominative
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	2	Nominative
Då er det eit problem for fleire enn dei eldre at Frp styrer denne sektoren i landets suverent største kommune - utan å ta på seg ansvaret dei faktisk har .	16	Genitive
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	8	Nominative
I Prousts ånd fremkaller Mendelsohn det tapte og gjenspeiler en hel verden gjennom seks mennesker .	1	Genitive
Han fortel om ein prosess i islams verd som er inspirert av den europeiske prosessen som såg på Kristus som eit menneske som inspirerer andre menneske .	0	Nominative
Det skjøner eg fort av samtalen med Ejnulla Fatullajev .	2	Nominative
Det synes jeg var en klok uttalelse .	2	Nominative
- På mange måtar hadde eg førebudd meg heile livet på å skrive om Jerusalem .	5	Nominative
Det må vi fortelle folk .	2	Nominative
Espen sier det han har sagt det mange ganger :	3	Nominative
De ordene gjør faktisk inntrykk på meg .	6	Accusative
Han begynte å selge plater , ble journalist , laget web-tv .	0	Nominative
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	3	Accusative
Han opplyser at SSB no går gjennom retningslinene generelt for å sjå kva praktisk tyding dei vil ha .	0	Nominative
Jeg kom til Viking for å vinne noe , og det irriterer meg fortsatt at vi ikke tok medaljer i serien .	12	Accusative
Sjølv har eg aldri vore innom Fredheim og Betel , og eg er slett ikkje stolt av det .	11	Nominative
- Jeg forsto at denne historien var lukket og glemt for lenge siden , sier Olav .	1	Nominative
Han trente teknikk med en tennisball før han la seg om kvelden .	7	Nominative
Først reagerer man som norske barn og synes det er utrivelig at kjære og kjente plutselig forandrer seg .	17	Accusative
Med seg har ho asylsøkjarbornet Ilda Gugna .	1	Accusative
- Undheim har gjort ein kjempejobb for klubben , og vi har forståing for at han ikkje vil bruke fullt så mykje tid på volleyball framover , seier Helge Robert Midtbø .	10	Nominative
Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk , og at me lever i eit privilegert land .	0	Nominative
Kilden understreker at Clintons besøk ikke er av offentlig karakter , men et privat oppdrag for menneskerettighetene .	3	Genitive
Eg tek utgangspunkt i ein halv liter væte eller mauk til kvart brød .	0	Nominative
Kanskje var det slik fordi ein mann har meir respekt med seg , eller ikkje har den sjansen til å bli utsett for noko , trur Solveig .	11	Accusative
Hun forteller at Breivik har forberedt seg til dagens fengslingsmøte ved å meditere på cellen i Ila fengsel .	0	Nominative
Men eg meiner han ikkje nødvendigvis er det .	1	Nominative
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	14	Accusative
Vi rakk akkurat å kjøpe billettar til den smalspora Vouraikos Canyon Railway , og handle litt småtteri å spise på toget , og så kom det .	0	Nominative
dei tok ikkje mjølka di da ?	0	Nominative
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	25	Accusative
- Jeg vil takke alle amerikanere som stemte i dette valget .	1	Nominative
Også skriver jeg .	2	Nominative
Mørkets prins :	0	Genitive
Det krever imidlertid også at definisjonen av å være norsk nærmer seg mangfoldigheten av det å være amerikansk .	11	Accusative
Før dette møtet ville han heller ikke si hva som er hans oppfatning av regjeringsspørsmålet .	4	Nominative
- Eg stod og kika etter dyret , då mor mi tipsa meg om at eg også måtte sjå etter spor .	12	Accusative
Han vart skuffa .	0	Nominative
Hødd må igjen belage seg på å spille sesongens siste kamp med kniven på strupen .	8	Genitive
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	4	Nominative
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	17	Nominative
Jeg var nok ikke alltid i kontakt med egne følelser , og jeg gjorde noen skammelige overtramp i begynnelsen .	12	Nominative
Når dei har ei vekt på 1,4 - 1,5 kg er det akkurat passe med mat til fire personar .	1	Nominative
Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie , de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	29	Genitive
Ho meiner det er ille om politikarane bestemmer seg for å leggje ned internatet .	0	Nominative
Moralfilosofi og samfunnstenking i tidlegmoderne tid er òg sterkt prega av ei for oss overraskande positiv oppleving av syndeskulda :	13	Accusative
Men den første helgen som pensjonist blir han fryktelig kvalm og får bare i seg litt havregrøt .	14	Accusative
Og regissøren som trodde han hadde laget en smal film .	4	Nominative
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	1	Nominative
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	6	Accusative
Og hvordan behandler han et menneske ?	3	Nominative
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	12	Nominative
Det er JEG som faktisk betaler dere med mine skattepenger .	2	Nominative
Når marknadsprisen på kraft blir så høg , får det slike utslag som det vi ser no .	14	Nominative
Ville ta livet av seg :	4	Accusative
Albania og Kroatia ble onsdag formelt ønsket velkommen som NATOs 27. og 28. medlemsland .	9	Genitive
Det har vi ikkje tid til å vente på .	2	Nominative
Dei har sett kva som har hendt med oss .	0	Nominative
Han har vanskelig for å bevege seg .	6	Accusative
eg eg blei aldri tatt eg personleg var vel aldri tatt men e dei som var med meg .	5	Nominative
Og foreløpig er det ikke heller kommet inn noen klager til rådet , sier Kringkastingsrådets leder May-Helen Molvær Grimstad , til NTB .	14	Genitive
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	6	Accusative
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	15	Nominative
Men ho levde ikkje i frykt , då hadde ho jo ikkje kunna arbeida .	1	Nominative
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	12	Nominative
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	5	Nominative
Vest-Telemark Museum bles liv i denne gamle tradisjonen att , og årets ferd over fjellet er den tredje på rad .	11	Genitive
- Det er både vemodig og tungt for meg å slutte no .	8	Accusative
I laurdagens utgåve av Firda kan du lese om Sabrina og Torsdagsdansen i Fjaler .	6	Nominative
- Vi kaller det « Chongqing-fart » sa de , da vi kommenterte at det gikk fort .	11	Nominative
Kjerringa hass skulle på sjukehus , og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden .	19	Nominative
Norske Skog i Noreg er i dag bra dekte med kraft , men vi har ikkje noko stort overskot , seier Bratlie .	13	Nominative
- Vi har forsøkt å henvende oss til også de utenlandske prostituerte , men da er vi blitt jagd vekk .	6	Accusative
- Då veit me i alle fall kva parti me ikkje skal stemme på , slo Tone Edland fast .	9	Nominative
- Da jeg vokste opp var Sagene et veldig slitent område , men det er blitt en bedring .	2	Nominative
Han er stolt av kor populær serien var , og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt « opportunistisk og umoralsk » .	10	Nominative
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	0	Nominative
Derfor synes vi heller ikke det er fremtidsrettet politikk .	2	Nominative
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	1	Nominative
Shell sjølv seier at for å få opp 3,5 einingar med energi , må dei nytta éi eining med energi .	14	Nominative
Det var allerede en halvtime over avtalt møtetid , og purringen han sendte til Henrietta svarte hun aldri på .	11	Nominative
" Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning , nemlig Dag Hammarskjöld , organisasjonens andre generalsekretær " , sa Berge videre .	23	Genitive
Eg meiner marxismen kjem til kort , slår Fly debattviljug fast .	0	Nominative
- Det var mye rykter om hva som hadde skjedd meg .	10	Accusative
Når du er under 30 år , er alt lov .	1	Nominative
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank .	9	Nominative
Likevel er det langt frå alle som føler det naturleg å kalle seg kristen .	12	Accusative
Genève kalles verdens humanitære hovedstad , og Norge er en svært viktig bidragsyter til alle organisasjonene som har sitt hovedkvarter i byen .	2	Genitive
- Ein skal ha respekt for andres faglege vurderingar , og eg har sjølv ikkje møtt Breivik .	6	Genitive
- Det er frykteleg moro at eit så kjend band tek seg tid til å komme til oss under VEKA TjueTi , seier vekasjef Ida Johanne Ulvik til Sogn Avis .	11	Accusative
- Dette er eit lukka arrangement i regi av LO nasjonalt , kor vi inviterer inntil 600 av våre medlemer i Sogn og Fjordane til eit aldri så lite Kick-Off før valkampen .	13	Nominative
Marianne Skovly , hovudtillitsvald for sjukepleiarane ved SiV , meiner eit kutt på 106 millionar i år ikkje let seg gjennomføra .	19	Accusative
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige , nøytrale og opptrer etter beste evne .	6	Nominative
- Vi har ikkje sett ein nøyaktig dato , men held vêret seg , er det truleg ferdig om ein månad , seier Etterlid .	12	Accusative
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	2	Accusative
du var glad den dagen du kunne skifte ut den # generatoren ?	5	Nominative
Ein kunne til og med tenkja seg å setja Næss inn i ei Peer Gynt-forteljing :	6	Accusative
Målet er å skinne mest mulig og vinne alles øyne på dansegulvet , sier sjefdesigner Seija Niskanen .	8	Genitive
Vi har kommet til toppen .	0	Nominative
Det er derfor han for to dager siden bygget de to hoppene i hagen .	3	Nominative
Som oftest skjer det uten personskader og derfor avventer mann med å varsle AMK , til man har info , sier avdelingsdirektøren .	16	Nominative
Da sa statsministeren klart fra at man skulle gå for endringer i dagens opsjonsbeskatning , hvor bare instruksjonsboken er på 80 sider .	6	Nominative
Og der , mens vi skålte , kjente jeg det .	8	Nominative
Ein uskriven regel som omfattar Disney-klamorama for dei under 7 år så vel som « Face Off » -valdsorgier for dei over 16 .	7	Accusative
- Erik er det flotteste mennesket jeg vet om .	6	Nominative
Det var det einaste syltetøyet som vart kjøpt heime hos oss , så difor bar appelsinmarmeladen med seg ein smak av den store verda for meg .	10	Accusative
- Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby , seier barneombåd Reidar Hjermann .	10	Accusative
Dette er den raud-grøne linja som vi veit at eit stort fleirtal i folket meiner er ein riktig kurs .	6	Nominative
Studentene som viste oss rundt , var tydelig stolte :	3	Accusative
Mohamed ElBaradei trodde ikke at han kom til å bli tildelt Nobelprisen siden ingen ringte han før klokken 11 .	5	Nominative
Offentleg forvalting i strengaste forstand , seier han .	7	Nominative
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	3	Nominative
Det må han betale for .	2	Nominative
Han reagerer også på det han kaller en " vi " mot " de " -tankegang .	0	Nominative
Likevel skriv han 15 sider om oss .	6	Accusative
- Vi har prioritert eksportsektoren og halde løningane nede i servicesektoren , som har altfor låge løner .	1	Nominative
Der ble han sparket etter å ha prøvd å selge en falsk historie om et forhold til en minister .	2	Nominative
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	8	Accusative
I si nye bok om den italienske hovedstaden skildrer han de brutale politiske begivenhetene som preget Roma på 1970-tallet .	9	Nominative
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	22	Nominative
Ho inneheld eit tradisjonelt kyrkjerom , fleire arbeidsrom , kjøkken og kontor for personalet .	0	Nominative
Herta Müller vil vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv , skriver Gabi Gleichmann .	8	Accusative
Vi har 90 års historie og de har ett års historie .	0	Nominative
Vitskapsakademiets medlemmer den gongen , og særleg Nobelkomiteen , var politisk og kulturelt konservative , seier Friedman .	0	Genitive
Men til liks med Stein er han under konstant politivern .	6	Nominative
Han seier det for tida blir gjort utgreiingar og kartlagt kva Seljord kan bli betre på .	0	Nominative
- Jeg hadde vært med å redde folk før jeg dro til Kongo , det var jobben min , sier Olav .	1	Nominative
Dei vil ha mindre tiltru til at dei består eksamen .	7	Nominative
Han hadde det tilsynelatende bra her , men gudene vet hva som rørte seg inni ham .	15	Accusative
Kidøy forklarar at lyden i stativet er så pass høg at den måtte forsinkast med to minutt slik at ikkje postbodet kvar dag får seg ein høglydt overrasking .	24	Accusative
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	26	Nominative
Jeg ønsker å bli trener for en tippeligaklubb på sikt , men jeg har veldig god tid .	12	Nominative
- Dette er den største økonomiske investeringa eg har vore med på som politikar .	7	Nominative
Motstanden mot blodoverføring har også ført til betydelige kontroverser , og boken gir konstruktive råd til medisinsk personale om hvordan man kan møte Jehovas vitner .	20	Nominative
Det ligger en helt annen snutt der , og det er den vi tenker på her vi står ved garasjen der han endte sitt liv .	12	Nominative
Eg ser inga fare i at saka hadde blitt utsett , for vegvesenet startar ikkje med masseuttak før i desember , uttaler Smeland .	0	Nominative
Andre er kanskje et resultat av kondomen som sprakk , en idiotisk one-night-stand eller å ha vært fryst ned som befruktet embryo et par år før du settes tilbake i mors liv .	26	Nominative
å ikkje var det nokon bilar så det var noko å preke om det var # lite .	9	Accusative
Jeg har min stemme og bruker den .	0	Nominative
Vi må hugse på at misjonsbefalinga vart gjeve til tolv forhutla fyrer på ein fjelltopp i Gallilea .	0	Nominative
Sogndal-ordførar Jarle Aarvoll sa det var på tide at Ap tok stilling til framtidas helsetilbod .	13	Genitive
Den legendariske lederen av studentopprøret i Paris i mai 68 sa i kveld at han ønsker seg Eva Joly som grønn hovedkandidat ved Europavalget neste år .	14	Nominative
Ved sesongstart for hyttemarkedet i skjærgården ligger det nær 200 fritidsboliger til salgs sjønært på Sørlandet .	12	Genitive
Ho kler òg av seg som kvinne og syner seg sårbar .	0	Nominative
Men til liks med Noreg sparer òg dei fleste store oljelanda , som Opec-landa og Russland , no ein mykje større del av formuen sin .	2	Genitive
Naturkrafts tankegang er helt i samsvar med Kyotoavtalens prinsipper .	7	Genitive
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	1	Nominative
Noko av det viktigaste denne regjeringa må stå for , er å tala sant , vera brutalt open og ikkje narra oss til å tru at ho gjer meir enn ho gjer .	30	Nominative
Hun har gitt meg tro og håp , og jeg ville hun skulle være her i kveld , sa en beveget regissør .	9	Nominative
Dette erkjente også kyrkjefedrane ; detaljane må eg arbeide mykje meir med .	7	Nominative
Fotball er den einaste idretten det er liv i her og suksessen til Jan Gunnar inspirerer , meiner ho .	18	Nominative
ja frå var vi ## barn ja .	3	Nominative
Verdens matvareprogram , WFP , sørger for matleveranser i akutte situasjoner , som etter jordskjelv , men også mer " ventede " kriser som matmangel på grunn av tørke .	0	Genitive
Hvilken hobby ville du hatt , hvis du hadde tid ?	3	Nominative
Vi skal ha respekt for andres mening , legning , kultur og tradisjon .	5	Genitive
Solstad frigjorde Dagbladet frå Venstre , og han , som var ein av dei første magistrane i statsvitskap , utvikla ein innsiktsfull politisk kommentatorstil som gav sjølvstendig pressemakt .	7	Nominative
Dei finn tilfeldigvis ut at frøpakkeriet har noko med ein narkotikabande å gjere , men det viser seg å berre handle om ein vedundermedisin mot hikke .	0	Nominative
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	5	Nominative
Det bør vere aktuelt for mindre selskap , og me har alle rettigheitar om bord , smiler Normann .	9	Nominative
Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande , skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking , og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast .	10	Nominative
Mange har sagt det til oss , at det som hendte med Espen er foreldres største mareritt .	5	Accusative
Etter Talibans fall , har mennene skjønt av det er økonomisk ulønnsomt å ha så mange barn .	1	Genitive
Sette seg i bilen og køyrde frå Kirkenes då flytrafikken vart innstilt .	1	Accusative
Mannen må vera som livet , for ikkje å bli knust , han må vera hard som stein .	12	Nominative
Det er ein av dei tinga som Stortinget i dag vedtek , sjølv om SV ønskjer at ein skulle gå endå meir inn i EØS-avtalens betydning .	24	Genitive
- Jeg er litt plaget av revmatisme , så jeg er tvunget til å holde meg i form .	1	Nominative
Kirkenes utsmykning er blant landets viktigste kunstskatter .	4	Genitive
Går du til ein offentleg lækjar i Athen , må du gje han ein brun konvolutt .	1	Nominative
De jubler i en svær klynge på midten .	0	Nominative
No meiner Shell likevel at dei har funne løysinga .	5	Nominative
Oppholdet kulminerte i at han møtte sin barndoms store idol .	7	Genitive
Han varsla at ynsket er ein plass i samferdslekomiteen .	0	Nominative
Dermed blir det også politikernes ansvar , og i første omgang Regjeringens plikt , å få ryddet opp i en tilstand det norske samfunn ikke kan være bekjent av .	11	Genitive
Den merksemda som følgjer med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandlinga , gjer truleg sitt til at forvaltninga kjenner seg sterkare forplikta av reglane enn dei elles ville gjort .	19	Accusative
Men én anledning trekker han frem .	4	Nominative
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	15	Nominative
eller slår du av ?	2	Nominative
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	11	Genitive
Hva er kvalitet når vi snakker om kart ?	4	Nominative
Han ble kåret til ligaens beste spiller som 19-åring .	0	Nominative
Permen fungerer som ei « kva gjer me når ... » -rettleiing som gjer det enklare for lærarar å vite når dei skal melde frå om ting og kva tiltak dei kan setje i verk .	30	Nominative
Bortsett fra i noen tilfeller hvor man har hatt mer kollektive ordninger av spesielle krigsårsaker o.l. , så behandles de individuelt og innvilges selvsagt bare hvis de tilfredsstiller kriteriene i vår utlendingslovgivning .	26	Nominative
For meg personleg toppa det seg i samband med behandlinga av økonomiplanen for dei neste fire år .	1	Accusative
I så fall lurer jeg på hva i all verden disse bedriftene gjør den dagen den umistelige mannen med den uerstattelige kompetansen slutter i firmaet .	4	Nominative
For 19 år sidan var han ein av dei som vart valde inn i nemnda Skafså sokneråd sette ned for å arbeide med fjellkyrkja .	5	Nominative
På vegen vart han skoten , anten av livvakta si eller i krysseld .	3	Nominative
Men prisen på dyrka jord i dag kan på ingen måte spegla den trongen for dyrka jord vi kan koma til å få om 50 år .	17	Nominative
Kvaliteten på utdanningen unge får i dagens Chile avhenger av hvor mye de kan betale for den .	6	Genitive
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	5	Nominative
Også CBSs prognoser viser at Romney vinner Utah , og TV-kanalen mener også at republikanerne vil vinne Montana .	1	Genitive
- Vi kjende behov for å informera politikarane betre , seier Tom Bratlie , informasjonssjef i Norske Skog til Klassekampen .	1	Nominative
- Og vi håpar sjølvsagt at ungetalet skal veksa , så derfor driv vi ikkje med prevensjonsundervising , ler ho .	13	Nominative
I løpet av to dagar følgjer vi Erika , som køyrer frå Oslo til øya Hammarsö på den svenske austkysten for å vitje Isak , den 84 år gamle far sin .	6	Nominative
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	9	Accusative
Overfor Firda legg ikkje Navarsete skjul på at ho godt kan tenkje seg å halde fram som samferdsleminister .	8	Nominative
Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda , Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp .	31	Accusative
Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF , uten for mye innflytelse fra andre aktører .	7	Genitive
Nordistane får ta seg av sagaen og Snorre .	3	Accusative
Den både involverer de faktiske landmineofrene i en missekonkurranse , og den involverer publikum ved at de må være med og stemme på sin miss .	16	Nominative
Det skal også bli meldeplikt for kosttilskuddene de selger , men tilsynet vet ikke når databasen er klar .	7	Nominative
Hvordan gjør du det ?	2	Nominative
Hvis hun hadde kommet med en bekymringsmelding uten å være anonym , ville Cathrines foreldre hatt krav på å vite hvem som hadde varslet oss .	1	Nominative
Og Marie syntes nok jeg gjentok dem for mange ganger .	6	Accusative
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	14	Accusative
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	13	Nominative
Jeg og min samboer var på jakt etter et lite eventyr i et annet land , og det har vi fått .	19	Nominative
Heldigvis var han klar og kunne snakke med dei rundt oss som snakka gresk , så han klarer seg nok .	8	Accusative
Du veit at det snart er val når VG slår opp over heile framsida at Aagot på 100 år måtte vente ni månader på sjukeheimsplass .	0	Nominative
Han gjorde to mål i kampen der klubben satt på tribunen .	0	Nominative
Hva tar du med deg på hyttetur ?	4	Accusative
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	11	Nominative
Han kommer derfor til København uten fagre løfter , hvis han da i det hele tatt kommer .	0	Nominative
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	1	Nominative
Og han kallar det intellektuelle straumdraget han er del av « fundamentalistisk marxistisk » .	1	Nominative
Kort tid etterpå begynner hun å utføre oralsex på rapperen , som skal ha en cocktail i den ene hånden og en joint i den andre .	4	Nominative
- Men no når oljepengane fløymer inn i Aserbajdsjan , burde vel styresmaktene kunne ta seg betre av dei fordrivne ?	15	Accusative
Så jeg antar at filmskapernes ønske har vært å lage en veldreid spenningsfilm med en konkret historisk epoke som bakteppe .	4	Genitive
Velger vi middag sjøl , ender vi opp med våre trauste favoritter .	6	Nominative
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	12	Nominative
Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen , sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til .	18	Accusative
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	3	Nominative
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	10	Nominative
Vi må sjølvsagt prøva å hjelpa til med demokratibyggjing .	0	Nominative
- Hvis jeg våkner først , redder jeg mannen og dattera mi .	7	Nominative
- Han som ble overfalt , har ringt og intervjuet meg to ganger .	1	Nominative
e kva du synest om byen nå da ?	2	Nominative
Det topper seg for folk .	2	Accusative
Som representanten Djupedal er kjent med , og som han siterer fra Voksenåserklæringen , er Regjeringens standpunkt at Statoil skal være et heleid statlig selskap .	15	Genitive
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	27	Nominative
Men hun var også søsteren til Rakel , kvinnen Jakob egentlig ville ha .	1	Nominative
- Skolen må holde seg til forskriften om miljørettet helsevern , og tilfredsstille krav til inneklima , klasserom og friareal .	4	Accusative
Vinbyggjen Karl Halvor Taraldlien dansa seg til ein niandeplass , og med ein springar dansa Mari Moen og Bjønn Raftevold Rue frå Seljord spelemannslag seg til ein tiandeplass i yngste danseklassa .	24	Accusative
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	12	Nominative
- Mamma hadde mye angst og nerver knyttet til det hun hadde vært utsatt for tidligere , og drev nok selvmedisinering , sier Cathrines fire år eldre storesøster .	10	Nominative
Han bør også ta opp spørsmålet om cannabis .	0	Nominative
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles .	4	Nominative
Han har hatt fransk i tre år på skulen , så grunnlaget er til stades .	14	Genitive
Her må det være lov til å være streng i vurderingen av Regjeringens linje :	12	Genitive
Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet , ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass .	20	Accusative
I Chongqing nærmer studietilbøyeligheten blant ungdom seg det vi kjenner fra land i vår del av verden .	6	Accusative
Min klient stiller seg fullstendig uforstående til tiltalen .	3	Accusative
CNN erklærer nå at Barack Obama vinner Californias 55 valgmannstemmer , staten Washingtons 12 valgmannstemmer og fødestaten Hawaiis 4 .	17	Genitive
Snart fekk ei rekkje andre studentar òg Parkinsons , noko som er svært uvanleg hjå personar under femti år .	7	Genitive
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	17	Nominative
Han er direkte etterkommer av salmakeren Thierry Hermès , som i 1837 åpnet den første Hermès-butikken i Paris for å selge seletøy .	0	Nominative
- Du må komme hjem med en gang , det har skjedd noe , sier et familiemedlem .	1	Nominative
Jau , dei raude plasthorna frå Nille var relativt enkle å få av - men dei store , runde , harde horna som hadde vakse fram under dei , var det verre med ...	27	Accusative
De er kjernen av alt Hermès er .	0	Nominative
Klikk på bildene for å se dem større .	6	Accusative
Helt fra marxismens og venstresidens begynnelse var opprøret mot elitenes maktmisbruk en kjernesak .	2	Genitive
Jeg blir rolig av det , og jeg trenger litt hjelp til å bli rolig av og til .	0	Nominative
- Jeg var i sterk tvil da jeg sa ja til AaFK i fjor .	1	Nominative
Dessverre har hun ikke støtte av sjefen , Jens Stoltenberg .	2	Nominative
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid , og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem .	0	Nominative
Ho er også klar på at ho ikkje vil rå småbarnsforeldre til å gå inn i denne type verv .	0	Nominative
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	21	Nominative
Er du overraska over at Anders Behring Breivik vart vurdert som ikkje strafferettsleg tilrekneleg ?	1	Nominative
Jeg skulle ønske at sammendraget mitt fra gårsdagen også innebar et dårlig forsøk på å sjekke opp en " Horigans-jente " men det stod desverre ikke verdigheten min til .	0	Nominative
det var fire øre hugsar eg var .	5	Nominative
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	17	Nominative
Vi må ikke la det perfekte bli det godes fiende .	8	Genitive
Se om de hadde bruk for ham .	6	Accusative
Maria husker henne som blid og omgjengelig .	2	Accusative
Sammen med andre skal vi sikre verdens barn vaksiner mot de farligste sykdommene .	6	Genitive
Saman med kona Annhild ( 33 ) og borna Lavrans ( 5 ) og Tarald ( 3 ) trivst han med livet i verdsmetropolen .	19	Nominative
Vi må heile tida vika for andre som har bruk for vårt område , seier NRL-leiaren .	0	Nominative
Han nemner at det er ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår , haust og vinter , medan sommaren har godt med tilskipingar .	0	Nominative
Han støtter ikke spådommene som sier at Blindleia er over toppen .	0	Nominative
Like etterpå skal Bertelsen ha dyttet ham .	6	Accusative
Aarnes står her for ein viktig og forfriskande måte å tilnærma seg litteraturhistoria på .	11	Accusative
Og alle som en kom de hit med fly , ikke akkurat klimavennlig , er beskjeden fra Grimstad .	5	Nominative
Han ser ikkje mørkt på køyreturen , og fortel at han har køyrt den aktuelle strekninga fleire gonger før .	10	Nominative
- Hvorfor gjorde du det , Martin ?	3	Nominative
Vi snakker mer om det som var .	0	Nominative
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	8	Nominative
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	4	Nominative
Alle timer i døgnet , alle steg man tar , alle følelser og alle tanker .	7	Nominative
Da jeg med et barns naive øyne vandret ut av garderoben , ut i den riktige verden utenfor fotballverdens firkantede krittlinjer .	1	Nominative
Trener Brakstad kan si følgende om laget til dagens kamp :	8	Genitive
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	12	Nominative
Vi må være harde med dem fra start , sier Sulland .	5	Accusative
Mandatet understreker at utvalget skal foreslå inkluderende løsninger som ikke virker fremmedgjørende på kirkens medlemmer og som ikke svekker samfunnets verdiforankring .	19	Genitive
- I tillegg har han vore pådrivaren for ein veg langs kysten av Albania , seier Vjollca .	4	Nominative
Det fortalte 32-åringen til sine forsvarere etter at han ble ført ut av retten og ned i arresten i kjelleren tinghuset .	8	Nominative
- De snakker på sin måte , og har ikke noe problem med å gjøre seg forstått , konstaterer Wangensteen .	15	Accusative
Korleis skal dei klare å lage middag her , tenkte eg .	10	Nominative
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet .	0	Nominative
For første gang innrømmer moren at hun har et rusproblem .	6	Nominative
Vi må få ein dramatisk reduksjon i menneskeøkslinga . »	0	Nominative
Du kunne bli kalla inn til høyring .	0	Nominative
Dei kan vente seg 20.000 kroner .	3	Accusative
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	9	Nominative
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	19	Nominative
Hovde Kaasa gledde seg over at Senterpartiet medverka til eit regjeringsskifte - det store målet for heile valkampen .	3	Accusative
Olavs standpunkt er ikkje overraskande	0	Genitive
Jannike Hovland verdsetter UDs økte interesse for arkitektur .	3	Genitive
Det er lang tid siden sist gang jeg samlet sammen skrot til spalten min om uinteressant hjernemasse , og jeg anbefaler som alltid å styre unna .	7	Nominative
Da jeg hadde skrevet siste linja , gikk jeg en tur i natta , gjennom skogen , satte meg ned på en benk på stranda .	1	Nominative
Cathrine og søsteren har ansvaret for å handle , lage mat , vaske huset , gjøre lekser , komme seg på skolen .	19	Accusative
Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn .	6	Nominative
I den fyrste boka om Arne Næss etter at han døydde , er filosofen og miljøaktivisten skildra godt , men det verkeleg fælsleg hjartelause kunne kome betre fram .	9	Nominative
Dette er Paulus' bodskap , ser det ut til .	2	Genitive
Nær 50 år etter FN-oppdraget forteller han sin historie om dramaet i Kongo .	6	Nominative
Hun klarte seg i kaoset tross alt .	0	Nominative
For det så umulig ut da venstre støtdemper slo gjennom panseret på nordmannens bil på ellevte fartsprøve .	12	Genitive
Han « pyntet seg før han forlot spa-et i et muntert humør .	3	Accusative
Litt spennande hadde det jo òg vore om me kunne få sjå kva havet har å by på .	8	Nominative
De har ikke rukket å sette seg godt fast i langtidshukommelsen .	6	Accusative
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	1	Nominative
når du kom heim om kvelden ifrå bykjøringa di da var du # å gå til sengs da nesten .	11	Nominative
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	1	Nominative
Det legg vekt på å kartleggje reinens bruk av området og trekkvegar .	6	Genitive
Einsteins utsjånad var heller ikkje slik ein forventa seg av ein Berlin-professor , seier Friedman .	8	Accusative
Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig .	0	Nominative
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	0	Nominative
Det betyr at vi kan bevege oss og tilpasse oss , skape både nye historier og trygge historier .	6	Accusative
Jeg kan tenke meg en sivil jobb noen år , før jeg satser for fullt igjen på min trenerkarriere .	3	Accusative
Det innebærer en videreføring av dagens statskirkeordning slik at dagens grunnlovsbestemmelser opprettholdes .	9	Genitive
Nå har han to på rad , og med storslalåm på programmet i morgen , er det lov å drømme om et ekte hattrick også i Colorado .	2	Nominative
i nittenhundreogseksogtretti ## så da var e # da var vi på sjøen som siste båt som va- gjekk frå Vardø s- gjekk på havet .	10	Nominative
Eller til å skaffe seg fortjeneste i aksjemarkedet , politisk gevinst eller .	4	Accusative
De har innstilt på at han skal få en million kroner i støtte i året med oppfølgeren av Angola-prosjektet , en liknende konkurranse i Kambodsja .	5	Nominative
Han var sympatisk innstilt til målsetnadane med den russiske revolusjonen - om ikkje ein direkte tilhengjar ( han var kritisk til Marx' proletariske revolusjon i det heile ) - og møtte Lenin i 1920 .	21	Genitive
Det er viktig å vere bevisst på dette sjølv når dei smeller døra i andletet ditt i tenåra .	10	Nominative
Går dei vekk frå det er me veldig fornøgde , seier Mørkved spøkjefullt .	1	Nominative
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	23	Accusative
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	6	Nominative
Då er det verre med han fyren uti Dimna som eg fekk høyre om .	10	Nominative
Han er heller ikke spesielt velegnet for offerrollen og bidrar knapt til borgerlig valgseier i stortingsvalget .	0	Nominative
Ikkje det at dette skal bli nokon konkurranse på tid , men eg tek med at ho Liv Andresen i Sandefjord svara berre nokre timar seinare :	12	Nominative
- Forhåpentligvis går det taxi så jeg slipper .	6	Nominative
- Dei ville ikkje verte knytt opp til okkupasjonen , fortel Thomassen .	1	Nominative
Det tyske paret ble overlevert til politiet , som ga dem bot på 500 bath eller 100 kroner hver .	10	Accusative
Det var dei som i si tid åtvara mot kostnadene , men dei tapte politisk .	12	Nominative
De oppfører seg som et opposisjonsparti selv når de sitter med makta , sier han .	2	Accusative
På sørlandet får du kompe , her må væske pressast ut av dei rivne potetene før ein lagar røra ferdig .	3	Nominative
Han nevner ikke dollarene .	0	Nominative
Mange ser denne mørke strømmen i sekstitallets rock i sammenheng med de tragiske kapitlene som markerte hippie-æraens slutt - som for eksempel Charles Manson-drapene i 1969 .	6	Genitive
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	24	Accusative
Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett , men blir galningen stogga ? »	16	Nominative
Dei unge ser ut til å meina at dei har lite å vinna på å arbeida hardt i skulen , om vi skal tru OECD .	21	Nominative
- Me håpar å hente krefter frå kulturlivet i bygda .	1	Nominative
Han var aktiv under hele Norges alpin-gullalder fram til 2006 , og var blant verdens aller beste alpinister .	5	Genitive
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank .	14	Nominative
Har vi ikkje høyrt det før ?	1	Nominative
Stadig fleire sektorar blir berørt av klimaendringane , og dei etterspør kunnskap om korleis dei skal tilpasse seg .	14	Nominative
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	20	Nominative
- Det er eit lite helseføretak og det er ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen , seier Jorunn Ringstad .	14	Nominative
Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten , dei med makt .	8	Accusative
Alle var opne om problema , og alle ville at vi skulle taka denne kostnaden .	10	Nominative
På børsen alene har statens eierandeler gått fra 15 prosent i 1985 til 44 prosent i 2002 , ifølge til NHO .	4	Genitive
I laurdagens utgåve av Firda kan du lese om Sabrina og Torsdagsdansen i Fjaler .	1	Genitive
Ville genetikarane kunne halde fram dersom dei blei overtydde om at DNA-molekylet og den genetiske koden berre er fiksjonar ?	6	Nominative
B ønsker ikke ha kontakt med kriminelle , og han fikk til slutt en resept på et cannabispreparat som er tilgjengelig på norske apotek .	9	Nominative
Om du får ei verkeleg merkbar havstiging i USA , blir det kanskje annleis .	1	Nominative
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	10	Nominative
Et spørsmål om folkeopplysning , også fra Høyres side , med andre ord .	7	Genitive
No er Logthetis borte og med han resten av styret .	6	Accusative
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	16	Nominative
Det at Bønna kastet vått dopapir rundt i klasserommet var kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke var tilstede .	17	Nominative
Dersom omdømmerisikoen i tillegg anses å være for stor , vil de holde seg unna og det vil ramme de fattige hardest :	13	Accusative
De ser etter unnskyldninger og på den måten kan lovtekster ende opp med å virke mot sin hensikt .	0	Nominative
Da søster Hjørdis i 1966 møtte Grete , var hun en svært erfaren adopsjonsformidler .	9	Nominative
Spørsmålet om hvem høyrevelgerne kan tenke seg at Høyre samarbeider med i regjering , er stilt før , i regi av Rogalandsforskning i Stavanger .	6	Accusative
Mens mange konservative kristne har rømt offentlighetens blendende , gudløse lys og murt seg inn i bedehusene , har Espen Ottosen med sin moderne retorikk etablert seg som en frisk representant for klassisk kristen etikk .	26	Accusative
Det vil bli innført skatteincentiver for bedriftenes forsknings- og utviklingsvirksomhet .	6	Genitive
Han ble ikke lenge etter pågrepet , og har siden sittet varetektsfengslet , sier statsadvokat Jogeir Nogva , som skal være aktor i rettssaka mot mannen .	0	Nominative
Vi har lenge vore vitne til at Høgre , som Kristeleg Folkeparti sat i regjering med frå 2001 til 2005 , held døra open for fleire regjeringsalternativ på borgarleg side .	0	Nominative
- Det er ein generell auke av barnevernssaker på landsbasis , og her i regionen har me i 2008 sett ein auke i meldingar frå dei offentlege instansane .	16	Nominative
dei hadde ikkje nokon bilar den gongen .	0	Nominative
Gross analyserer dei retoriske teknikkane dei bruker for å få andre til å tru på « resultata » sine .	5	Nominative
Hun har samme blikk for dobbeltmoralen og hykleriet i den tyske hverdagen som hun hadde i det stagnerende rumenske diktaturet .	0	Nominative
- Jeg sier ingen ting om dommeren , men generelt synes jeg vi før pause ga bort ballen for mye , selv om vi forsvarte oss bra .	11	Nominative
Då bør dei stille til val til Stortinget , seier Harriet Bjerrum Nielsen .	2	Nominative
Vi kan frigjere verdifull elektrisk straum .	0	Nominative
Der benka godt over 500 festivaldeltagere seg , og mellom dem var både prisvinnerne og dyktig slitne arrangører .	6	Accusative
Den muntlige spørretimen er nå omme , og vi går over til den ordinære spørretimen .	8	Nominative
Vi kom fram til togstasjonen , og under over alle under , toget gjekk berre annakvar time , og det var ventande om 15 minutt !	0	Nominative
De tror at fundamentalister skal gå til angrep på ambassaden hvert øyeblikk .	0	Nominative
Da Breivik helt mot slutten av fengslingsmøtet på nytt ba om ordet , fortalte han at han skrev en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheims sakkyndigrapport som erklærer ham strafferettslig utilregnelig .	16	Nominative
- Det var eit spanande møte , der eg har fått servert mange gode tankar og innlegg kring turisme og samferdsel .	8	Nominative
Ifølge Partapuoli er nå flere av dem som var aktive i det nynazistiske miljøet på 90-tallet igjen i full sving .	6	Accusative
- Vi stoler på at vi når ut til dansefolket med overbevisende tolkninger av låter vi selv har et godt forhold til .	15	Nominative
Men det er bare noe jeg tror .	5	Nominative
Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem , setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin , og forteller .	11	Accusative
Men jeg trodde jo ikke den skulle bli spilt så mye som den ble .	1	Nominative
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	13	Genitive
Men i Norge sier vi at det er umoralsk å selge menneskeorganer .	4	Nominative
I den nye romanen , Et velsignet barn , får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant :	10	Nominative
nei e da # går vi til køys og kosar oss # eg og kjerringa .	12	Nominative
Og pillen ble ytterligere sukret ved at partiets andre nestformann John Alvheim får fortsette som leder av sosialkomitéen med de politiske markeringsmuligheter det gir .	7	Genitive
Da to av lagene fra verdens beste hockeyliga , NHL , dro til Stockholm for å serieåpne , var det ikke bare for hyggens skyld .	5	Genitive
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	19	Accusative
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	19	Accusative
Det samme gjelder for bestemmelsene om Svalbards miljøvernfond .	6	Genitive
Me vil jo lykkast , seier Gunn Annine Hellestad .	0	Nominative
Tenk til dømes om DNA hadde gjort ei skikkeleg kadervurdering av Gro Harlem Brundtland før ho vart statsminister .	2	Genitive
Kroatias statsminister Ivo Sanader vil også bli sittende høyt ved møtebordet , mellom Canada og Tsjekkia .	0	Genitive
Og dette er ein valfridom Jakhelln godt kunne klart seg utan :	9	Accusative
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	23	Nominative
En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete , tok jeg han med på en times umotivert busstur ( skrekkelig populært !	13	Nominative
I samarbeid med Undervisingsdepartementet har dei laga den forskingsbaserte rapporten Improving Lower Secondary Schools in Norway .	5	Nominative
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	12	Nominative
- Laurdag arrangerer vi dobbeltkonsert med Fjorden Baby .	3	Nominative
Vi er sjølve ein del av naturen og skaparverket , og vi må forvalta livsgrunnlaget med det ansvaret vi er pålagde .	11	Nominative
Han vil snu prosessen av retrett og aukande avstand som har ført venstreaktivistar og venstreakademikarar så langt unna kvarandre dei siste to tiåra at dei ved tusenårsskiftet knapt tala same språk .	24	Nominative
Boka er inndelt i tre deler , og hele del 2 av boka vil dreie seg om Adolf Hitlers selvbiografiske ideologiske dokument , bekrefter forlagssjef i Oktober , Geir Berdahl , overfor Klassekampen .	15	Accusative
Hva er så Gaddafis plan ?	3	Genitive
Enhver regjering må som første plikt sørge for egne borgeres fysiske sikkerhet , og det ikke bare i et valgår .	9	Genitive
Den posisjonen tok det dem 25 år å ta , fra landets høyere utdanningssystem lå helt brakk etter kulturevolusjonen i 1978 , og frem til tidlig i dette tiåret .	11	Genitive
Ho er fyrst og fremst diskursiv .	0	Nominative
For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner ; den kan signalisere kos , « roe ned nervene » , eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for .	28	Accusative
Han trente nå med tre alderstrinn , han spydde på skolen av utmattelse .	0	Nominative
IMFs selvskudd II .	0	Genitive
Søstrene er ni og tretten år gamle , og må klare seg selv til pappa kommer hjem fra Nordsjøen .	11	Accusative
Han tror Kate vil bruke ringen i lang tid fremover .	0	Nominative
Christian Lura har kjørt seg opp på kaffe og statistikk , og Helge O. Svela har fått på seg boots og cowboy-skjorte .	18	Accusative
Dale Oen forbedret seg i Monaco	3	Accusative
På 50-talet var samtidshistoria så « betent » at ho vart fjerna frå skulepensum .	9	Nominative
- Jeg tør på grunn av kjærligheten .	1	Nominative
Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap , og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser , sier Faremo .	6	Nominative
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	3	Nominative
ja nærmaste # og der budde vi i ## da vi gifta oss .	10	Nominative
Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår , seier familien stolt .	10	Nominative
Utgangspunktet for spillet er en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon sniker seg inn på et museum , der Pandoras eske befinner seg .	14	Accusative
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda , for då ha eg blitt hiven ut .	4	Accusative
« Det første slaget traff meg noen uker tidligere .	5	Accusative
På mellomaldermarknaden fekk me fleire døme på det .	3	Nominative
De fleste som gir seg i kast med denne boken , vil nok tilhøre dem som allerede deler forfatternes oppfatning .	14	Accusative
Hvis vi begge har rett , er det fare på ferde .	1	Nominative
Spenningen er derfor heller knyttet til hva troikaen og Hellas' internasjonale hjelpere mener om de dystre utsiktene for de neste årene .	9	Genitive
Vi visste ikkje kven som sat i sentralkomiteen .	0	Nominative
Juletre 2001 - Annika gjev seg ut for å vere interessert i ei kontaktannonse , men lurer mannen med ei heksemaske .	5	Accusative
Så også her er vi germanarar like , for også Noreg er eit av verdas rikaste land , og likevel går alt feil veg .	4	Nominative
Han ble ulykkelig rundt sin legning .	0	Nominative
Dei er oppnemnde av og formelt underordna styret , og styret er for sin del oppnemnt av departementet .	0	Nominative
Han nemner mellom anna Einar Førdes omforming av NRK og Tormod Hermansens omforming av televerket som døme på den nye marknadsrettinga .	0	Nominative
Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider .	10	Nominative
- Folk flokka seg rundt bjørnen straks den vart lempa ut av sekken .	3	Accusative
For Norges vedkommende kan det se ut til at den økonomiske krisen går mot slutten .	1	Genitive
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	11	Nominative
Førre helg bomba Nato-styrkar huset til Gaddafis son i Tripoli .	6	Genitive
Men det er kritisk journalistikk eg vil drive med , seier Fatullajev .	5	Nominative
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	21	Nominative
Han sank inn i musikken .	0	Nominative
For å forstå Martin Bengtssons historie , må vi gå 15 år tilbake .	4	Genitive
La meg påpeke allerede nå .	1	Accusative
Eg åt sursild ein gong , då var eg fire år .	8	Nominative
Det same gjeld Frps ordførar i Askøy , Knut Hanselmann , som seier til Bergens Tidende at partiet bør dempe språkbruken og slutte å snakke om at innvandring øydelegg norsk kultur .	3	Genitive
Tunisiernes såkalte sjasminrevolusjon tvang tidligere president Zine al-Abidine Ben Ali til å gå av i januar .	0	Genitive
Men dersom statsråden nå signaliserer Regjeringens nye holdning , er jeg svært glad for det .	10	Nominative
Planen var å lande i Kairo natt til onsdag , og etter ein tur innom hotellet skulle dei rett til første høgdepunkt - pyramidane .	17	Nominative
Hun ville ha meg , og jeg ville ha henne .	0	Nominative
- Eg trur ikkje me har kome til midten av desse 20 åra , og eg er ikkje optimist , seier redaktøren .	4	Nominative
Medan eg pratar med ein av sjefane , vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat , statistikkbyrået til Hellas .	1	Nominative
- Eit anna menneske ville ha blitt slått ut av ein slik ublid lagnad som Skrede fekk , men han reiste seg .	19	Nominative
Men han bygde støtt og sikkert opp ei brei folkerørsle ikring seg som vart til Noregs fyrste parti .	11	Accusative
Det er forskjell på et kart for en reguleringsplan , NAFs veibok og et orienteringskart .	10	Genitive
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	9	Nominative
Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen , mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame .	20	Genitive
I Pan Fish-hovedkvarter på St. Olavs plass i Ålesund er tempoet høyt .	5	Genitive
Jeg er glad for å høre at hun har klart seg så godt , sier Lilletvedt .	7	Nominative
- Jeg har for min del mine egne sikkerhetsmarginer å ta hensyn til og de er jeg trygge på .	1	Nominative
I perioder er jeg veldig flink , men det er også perioder der jeg ikke er så flink .	13	Nominative
Det går an å snakke meningsfullt om menneskers seksuelle behov .	7	Genitive
Det sies at menneskets rettferdighetsfølelse er medfødt .	3	Genitive
vi # ## russiske undervassbåten # han gjekk .	0	Nominative
De er plateaktuelle i disse dager , og har høstet mye skryt for « Slav To The Rhythm » - og spilte hovedsakelig materiale fra denne .	0	Nominative
Vi har meir enn nok å henge fingrane i om dagen .	0	Nominative
Det skal dei fortsatt ha , elles har me lurt dei om kommunale vegar blir private , sa Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) i formannskapet .	10	Accusative
« Pater Arnfin Haram var en av mine store forbilder på at det er lov å tenke selv om man er troende .	19	Nominative
Han tok sin første seier på kunstgress i år , men gir minsukarakter til denne og Alfheims matte .	16	Genitive
Derfra kan du se Utsira , Bømlo , ja , nesten helt til Stavanger .	2	Nominative
Dit dro jeg ikke , fordi jeg var sikker på at han var sjanseløs i sammendraget ( mot Benjamin Raich journ. anm. ) etter rennene på Kvitfjell .	11	Nominative
Til slutt , ein av dei finaste songane på Sufjans siste plate .	9	Genitive
Nå er det selvsagt flott med en komfyr som vil deg vel , og som er intelligent nok til å slå seg av om den tror det er fare på ferde .	21	Accusative
Som mobbet ham .	2	Accusative
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	9	Nominative
- Som pr. i dag er verdas minst kule ting takka vere dei som har vore desse tingas talsmenn gjennom tidene .	17	Genitive
ja eg er ikkje så sikker på det # nei .	1	Nominative
Me har hatt tidenes høgkonjunktur .	3	Genitive
Vi i troikaen er her for å få til det same i Hellas .	0	Nominative
Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden , og ikke forfra , for å se bittelitt større ut .	3	Nominative
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	18	Accusative
Sjansen er stor for at hun bare har seks måneder igjen å leve .	5	Nominative
Men der den parisiske mesterens omfattende erindringsarbeid utløses av duften og smaken av en madeleinekake , er det fotografiet av Shmiel som setter i gang amerikanerens søken etter det forgangne .	25	Genitive
Ei slik sjølvmotseiing har vi i følgjande eksempel :	4	Nominative
Desse ønskja har vi ikkje klart å innfri , men elles trur eg vi har laga ei bok i hans ånd , seier forleggjar Lars Nes .	12	Nominative
Men det kan aldri løse det akutte problemet vi står overfor i Møre og Romsdal .	8	Nominative
Han blir litt sint , men det går raskt over .	0	Nominative
Frederic Hauge oppfordrar arkitektane til å ta eit oppgjer med seg sjølve , dei er etter hans syn altfor mykje del av ein treig og konservativ byggebransje .	10	Accusative
- Eg har inntrykk av at nokre av kandidatane vil bli rektorar for å bekjempe landets utdanningsminister .	1	Nominative
Han er trolig også for full til å komme inn noe sted .	0	Nominative
Dag og Tid har i fleire artiklar sett på norsk arkitektur , nå spør vi dei som driv med berekraft og miljøsatsing om kva dei synest om alle dei nye glasveggane som prydar hovudstaden .	15	Accusative
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	28	Nominative
Ved å slutte å synkronisere norsk politikk med den danske , kunne man ha spart seg for å kaste penger ut av vinduet .	15	Accusative
- Eg trur ikkje det vil hjelpe i det heile .	1	Nominative
Da dei flytta hit i 1928 , glei Skrede straks inn i eit miljø av kunst- og kulturinteresserte , og han var aktiv i ungdomslagsarbeid og som kulturarbeidar ved sida av skulearbeidet .	20	Nominative
I skrivande stund ligg me i Cork , ein by heilt sør i Irland .	4	Nominative
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	9	Nominative
En annen ting din gode venn hjelper deg med er å finne spillere tilgjengelig for lån i spesifikke posisjoner .	7	Accusative
Og jeg ville nok vært mer forsiktig om jeg hadde hatt barn selv .	1	Nominative
I SSBs noverande formålsparagraf står det at byrået skal gje « analyseverktøy og resultater til bruk for offentlige organer og allmennheten » , ut frå « prinsippet om mest mulig åpenhet » .	1	Genitive
Han er den eneste tenåringen som har vunnet poengstatistikken .	0	Nominative
Det er det partiet i Tyskland som sterkast har markert seg mot å hjelpa dei søreuropeiske landa gjennom overføringar , og det samstundes som partiet sit i regjering .	10	Accusative
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	17	Nominative
Imens du venter på det nye spillinnholdet kan du også laste ned tredje og siste utgave av spillets lydspor på den offisielle hjemmesiden .	1	Nominative
Men greit nok , er det dette man vil så skal man sagtens få lov til det av meg .	11	Nominative
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	2	Nominative
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	6	Accusative
I alle fall trekte han nyleg kandidaturet sitt til guvernørstillinga i California .	4	Nominative
Som « at gode og nære relasjoner er viktige » eller « at vi lever i et samfunn der det kreves mye av den enkelte » .	13	Nominative
- Samtidig finnes det regler for hva man kan ha på seg og ikke .	7	Nominative
En talskvinne for Kennedy sa at han snakket med sin kone Vicki rett etter at inngrepet var over og at han var i glimrende humør .	20	Nominative
Dei vil ikkje missa kontrollen , difor vil dei sjå pengane reint fysisk .	8	Nominative
Ti år er gått siden svartedauden utslettet halvparten ; kanskje to tredjedeler av Norges befolkning .	13	Genitive
Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen , sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til .	24	Nominative
Vi tenker på Abdon Porte , landslagsspilleren fra Uruguay , den eneste fotballspilleren vi kjenner som har tatt sitt liv .	13	Nominative
- Styresmaktene her prøvde å nekte oss å ta inn kjeledressane våre til landet , fortel ein norsk arbeidskar eg møter på Finnegan's .	6	Accusative
Då trefte eg bygdefolket dagstøtt og kjende at eg gjorde ein viktig innsats for samfunnet .	2	Nominative
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	17	Accusative
De som har sett filmen Gudfaren III , vil nok nikke gjenkjennende til denne opplysningen .	0	Nominative
Det tror jeg de gjør lurt i , fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge .	2	Nominative
- Innan folkemusikkmiljøet kjenner eg så mange at det ikkje er vanskeleg å få lære det eg vil .	4	Nominative
At vodkaen forgiftar oss , spør Jarosjevskij og viser til dei over 150 russarane som har døydd etter å ha drukke urein vodka dei siste vekene .	3	Accusative
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	7	Nominative
Jeg har vært lege i 30 år , og det er sjelden folk forteller meg at de bruker et kosttilskudd .	14	Accusative
Skal vi sitte stille mens forutsigbarheten og tryggheten vår forvitrer av redsel for å ta upopulære standpunkter .	1	Nominative
På København-møtet i 2009 var han forhandlingsleiar for FN .	5	Nominative
Stor var letta då vi forstod at dette slett ikkje kom frå oss , seier Sletner .	4	Nominative
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	13	Nominative
Som dere sikkert forstår måtte jeg jo skrive om dette .	1	Nominative
Eg har stadig kome tilbake til han , og særleg Epistulae morales ad Lucilium ( Moralske brev til Lucilius ) , i alle år .	0	Nominative
Han gjør knipeøvelser , trener balanse og styrke .	0	Nominative
Ole Robert Sunde er fødd i Kristiansand i 1952 , og debuterte med diktsamlinga ' Hakk i hæl ' i 1982 » , skriv han Gunnar .	24	Nominative
Ved Rikshospitalets nyfødt intensiv-avdeling er målet at alle sykepleierne skal ha fått teknisk og praktisk opplæring i løpet av året .	1	Genitive
Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor .	1	Nominative
- Vi slepp ikkje unna mobbing fordi om vi har få elevar , men vi har kanskje eit betre høve enn dei fleste andre til å ta opp sånt med ein gong .	8	Nominative
Me har fleire ting på gang framover .	0	Nominative
Har du gått han sjølv under arbeidet med boka ?	1	Nominative
For hvis vi nekter ham den friheten , undergraver vi samtidig grunnleggende verdier i vårt eget samfunn .	9	Nominative
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	20	Accusative
Jeg synes det er gøy .	0	Nominative
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	0	Nominative
Men vi var nøgde med den førre finansministeren , vi .	1	Nominative
det gav eg fjorten tusen for da .	2	Nominative
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	14	Nominative
Du blir så lett forstyrret , sier pappa .	0	Nominative
Svalbard har stort sett vært et midlertidig oppholdssted for dem som har oppholdt seg der .	9	Accusative
Vi er ikkje mot omskjering av gutar , vi seier berre at ein skal venta .	8	Nominative
ja det hugsar eg # det trur eg heilt borte nå .	7	Nominative
Der ankommer hun sist , sånn klokka nineish , tenish .	2	Nominative
På spørsmål om hvorvidt departementet har en smertegrense for hvor stor prisøkning vi kan tåle på de amerikanske kampflyene , svarer han følgende :	12	Nominative
Fleire høgreekstreme har spurt seg om kvifor han gjekk til åtak på « nordmenn » og ikkje direkte på muslimane .	4	Accusative
Han sto på Arlanda .	0	Nominative
Unge menneske som ikkje kjenner Ibsen , vil neppe finne han aktuell eller spennande ved å sjå Gengangere på Nationaltheatret .	10	Accusative
Kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat .	7	Nominative
Hun er politisk talskvinne for det radikale partiet Enhedslisten i Danmark .	0	Nominative
Den som ikkje vil snakka om dei mange fordelane for den vanlege tyskar burde tia om nasjonalsosialisme og om holocaust , meiner Götz Aly , ein av Tysklands fremste holocaustforskarar .	27	Genitive
Ut fra Riksantikvarens beregninger bevilges det i dag 3 mrd. kroner for lite til istandsetting , og vel 100 mill. kroner mangler til årlig vedlikehold .	2	Genitive
Vi blar i et intervju han gjorde med Gay Times .	5	Nominative
Dere må ikke glemme at dette bare er papir , belærer Nore oss .	12	Accusative
Musikkvalgene dine kan også røpe hva du velger , ifølge Echo Nest , et firma som analyserer hvilken musikk folk hører på på nett .	6	Nominative
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	21	Accusative
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	7	Accusative
Kanskje ville folk flest ha skjønt kva som kunne skje når ein med makt tvinga fast to plasthorn i panna si og lot dei sitje der og godgjere seg i timesvis .	23	Accusative
Nå tar vi oss sammen	2	Nominative
Eg får vere kaptein på hotellet så får mannskapet ta seg « Marie Claire » , avsluttar ein optimistisk og opprømt hotelldirektør .	10	Accusative
- Ei kasse vin til dei som overgår oss og set opp eit enda meir miljøvennleg hus , lovar Frederic Hauge .	8	Accusative
Naboen er bekymret fordi Cathrines mor kjører bil i ruspåvirket tilstand .	4	Genitive
Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning , sier Stubholt til Dagbladet.no .	0	Nominative
Klar for årets første utelunsj .	2	Genitive
At dei drog utanlands for å utdanne seg , var heller ikkje så uvanleg .	7	Accusative
- Derfor har han ingen politiske mål her i Norge , men bare et ønske om å fortsette kampen i Kurdistan .	3	Nominative
Det er ikke første gang han har kjempet med ryggen mot veggen .	5	Nominative
Først plukket han opp ballen som kom fra Kris Stadsgaards hæl , i den tro at det ikke var tilbakespill .	9	Genitive
- Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det .	3	Accusative
Mens kunstinstitusjonenes driftsutgifter øker i takt med normal inflasjon , finnes det små muligheter til å tjene dette inn tilsvarende .	1	Genitive
Enten vi liker det eller ikke , er han en av grunnleggerne av europeisk sivilisasjon .	1	Nominative
Om dei verkeleg vil drepe meg , så klarer dei det nok .	9	Nominative
Gir massasje når han kommer hjem .	3	Nominative
Mange av dem er demente , og jeg håper virkelig at dette vedtaket fører til mange økte stillingsprosenter her , slik at pasientene kan føle seg enda tryggere her oss hos .	7	Nominative
Å ta vare på gamle kulturminne og kulturstader er viktig , både for oss sjølve og av omsyn til dei som kjem etter oss .	13	Accusative
Me treng å oppdage at Gud er mykje nærare enn me trur .	0	Nominative
- Eg trur dei innsette var så overraska over at me ikkje kom med gitar , songbok og bibel .	1	Nominative
Dessuten utfordrer det vår oppfatning av hvordan krigsskadde afrikanere skal te seg , sier Traavik .	11	Accusative
Det skal dei fortsatt ha , elles har me lurt dei om kommunale vegar blir private , sa Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) i formannskapet .	8	Nominative
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio .	3	Nominative
De tok pistolen hans og krevde at helikoptrene skulle stanse motorene og at mannskapet skulle komme ut .	0	Nominative
« Han er ein fredens mann , difor elskar vi Jesus .	1	Nominative
Hvis norske bedrifter og investorer bare ser ulemper ved å engasjere seg i u-land , vil det virke avskrekkende , mener han .	11	Accusative
Det har gått opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han er av legning og kor prega han er av den norske modellen .	15	Nominative
Hvis Taliban fikk tak i meg , ville jeg blitt hardt straffet .	8	Nominative
Han understrekar at klubben tek sterk avstand frå slik framferd , samstundes som han ikkje ønskjer å dramatisere det som skjedde .	13	Nominative
Knausgårds forlagssjef Berdahl er tilbakeholden med å røpe noe av innholdet i « Min kamp 6 » .	0	Genitive
Hadde dei rekna gjennom dette hadde dei funne ut at det blir langt meir kostbart enn å betale dei 700.000 kronene dei gjer for årleg drift av internatet , seier Hanevik .	1	Nominative
Det vil være for lettvint å avfeie boken som en konservativs tendensiøse budskap .	10	Genitive
Tipu Aziz og eg fann ut at det var på tide å gå ope ut .	3	Nominative
Hun hadde ikke sett for seg å samle de enkeltstående arbeidene til ett før en gallerist i Frankfurt kom med ideen .	0	Nominative
Men vi vart ikkje høyrde , seier Hedlund .	1	Nominative
Jeg tror de , som jeg , føler et ubehag over en opplevd dobbeltmoral hos norske myndigheter .	0	Nominative
Gjennom en årrekke var han Norges og Folkeforbundets samvittighet .	7	Genitive
Vi vet at kroppssammensetningen ofte endrer seg mens vekte holder seg i ro , sier Bækkerud .	6	Accusative
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	17	Nominative
Han trur at USA kan kutta importen sin frå ti millionar fat råolje per dag i år til tre millionar i 2020 , og at den vesle attverande importen då kjem frå Canada og Mexico .	0	Nominative
Espen vender seg mot henne .	4	Accusative
Natos generalsekretær har allerede tatt signalene , og i et intervju med Politiken nylig advarer han mot manglende prioritering av forsvaret i europeiske Nato-land :	0	Genitive
I enkelte drapssaker tråkket jeg over noen etiske og moralske grenser jeg har som person .	4	Nominative
På en mobiltelefon får vi se en filmsnutt fra skibakken .	4	Nominative
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	14	Nominative
Som dårleg katolikk veit eg at det finst element av same understraumar i min eigen tradisjon .	4	Nominative
kor e korleis bar de dykk åt # når de kasta med den ?	9	Nominative
Om morgenen , søndag 3. mai , ble han funnet hengende fra takbjelken i en elektrisk ledning ved siden av en haug av bildekk .	8	Nominative
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	5	Accusative
Det stemplet ville vi ikkje ha .	3	Nominative
Det er den du viser fram .	3	Nominative
Han har sjølv arbeidd med liknande problemstillingar som « Der Untergang » , men frå heilt andre vinklar .	0	Nominative
Vesttelen var naturlegvis med i vurderinga då eg skulle komponere fyrstelleveren , men eg valte rutine framføre ungdommeleg pågangsmot , seier trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad .	7	Nominative
Selv fora som i dag er skjult for søkemotorer blir støvsugd og lagret av Nasjonalbibliotekets automatiske arkivarer .	14	Genitive
det som kallast for banken altså # tre timar frå Vardø og der omkring men så var vi så langt ut at det var ein e fem seks sju timar .	17	Nominative
Det er et ubeskrivelig syn som møter ham .	7	Accusative
Det er morosamt i dag , vi bruker jo berre gamle aviser til å pakke inn fisk .	6	Nominative
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	21	Nominative
På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr ; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i , og dei styrde sjølve desse einingane .	24	Nominative
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	30	Nominative
- Er det ikkje òg slik at utviklingsland har eit relativt sett høgare energiforbruk i høve til det dei produserer ?	18	Nominative
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	19	Accusative
Vi får sjå om vi kan finne nokre passande stemne .	0	Nominative
Vi får debatt om Gats fyrst når konsekvensane er over oss .	10	Accusative
ja # mykje tok du for dei turane da ?	4	Nominative
- I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut , men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar , er han på veg inn .	4	Nominative
M.a. av den grunn skjønar vi nok profetane lettare når dei nyttar horeri om å vere utrugen , og skit og piss om elendige tilstandar folk kan kome ut i .	5	Nominative
- Viss vi ikkje hadde hatt noko håp om det , ville vi jo aldri reist seier ho .	17	Nominative
Nå er han FN's høykommissær for flyktninger ( UNHCR ) - med 6500 ansatte .	2	Nominative
I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn , men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus ( A-hus ) .	3	Nominative
Det er dessuten et problem at de som blir tatt for å kjøre bil uten førerkort , ofte er raskt tilbake på veien igjen .	6	Nominative
og til å begynne med så drifta vi her utfor Vardø # ein time og # der omkring .	7	Nominative
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	14	Nominative
Han gjemmer seg i sitt hjemland og er aldri blitt stilt for retten .	2	Accusative
han .	0	Nominative
Her kom den gåverike guten på ei tilfelleleg vitjing til Oxford og såg denne demonstrasjonen , og han byrja å ropa at « det er det reine tøv de held på med ! »	28	Nominative
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	11	Nominative
Familien overrekte statsministeren ein blomsterbukett , og dei utveksla også nokre ord på albansk .	7	Nominative
- Jeg var grusomt naiv , sier 25-åringen .	1	Nominative
At de lenge har villet bli kvitt ham , og bruker alt de kan mot ham .	7	Accusative
Den norske deltakinga i okkupasjonen av Afghanistan har vore tung å svelgje , det same har gasskraftutbygging og Statoils oljesandprosjekt .	18	Genitive
- Men me har stor tru på at det me gjer verkar , held ho fram .	2	Nominative
Vi er positive til liberalisering av handel med tenester .	0	Nominative
- Jeg føler meg i kjempeform , jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen , spøkte han .	19	Nominative
- Vi blir konfrontert med at folk flyttar som piska skinn frå Sogn og Fjordane .	1	Nominative
Uten at jeg hadde hatt til hensikt å gi mitt bidrag til snikislamiseringen av California så tidlig .	2	Nominative
Men ho stiller også opp for å drøfta den traumatiske fortida som tyskarar enno etter 60 år ofte blir konfronterte med .	1	Nominative
- Hvordan skal dere fri til publikum ?	3	Nominative
Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie , mennesker som feies med av den historiske malstrømmen , mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll .	4	Genitive
Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste , men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre , nattsvarte mørker .	0	Nominative
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	2	Nominative
Privatpersoner er ikke lovpålagt å varsle barnevernet , men alle voksne har et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	20	Nominative
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	21	Nominative
Han var som en svamp som sugde alt til seg selv .	0	Nominative
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	14	Accusative
- Den framande mannen Ulfr kjem med framlegg om at dei skal dra til Afrika .	10	Nominative
Men du , gode statsråd , veit ein del om vêret her på Vestlandet .	1	Nominative
da bygde eg her # da køyrde eg # bestandig # mjølka inn .	2	Nominative
Jeg får dating-spam på translate-norsk fra Afrika som er bedre skrevet enn mailene jeg får fra Handelportal.no minst to ganger i uka .	13	Nominative
Han bor i Berlin .	0	Nominative
- Vi tok ikke med oss nigerianske politisoldater flere ganger .	1	Nominative
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	2	Nominative
Etter gårsdagens fjerdeplass forklarte Bjørndalen at han manglet det ekstra giret for å utfordre teten .	6	Nominative
- Me har ei trist røynsle med slike etterforskingar her i avisa .	1	Nominative
Takk for meg , og hils Leonardo !	2	Accusative
Denne « fjellkjensla » kan gje oss ei aning om ein skapar , som har sett desse spora i fjell og stein , seier Hallvard .	6	Accusative
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	2	Accusative
« nei s- kva kva er de her ?	6	Nominative
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	16	Genitive
BT følger Obamas valgvake i Chicago med journalist Christina Pletten og fotograf Marita Aarekol .	2	Genitive
Dermed fortsetter Bertelsen å lede rettsmøter , selv om hans egen arbeidsgiver mener han har en psykisk lidelse som er en trussel mot rettssikkerheten .	13	Nominative
ja i alle fall annankvar dag så måtte eg køyre til byen med lass med kjøtt for han # kjøtt og flesk .	17	Accusative
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før , og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler , sier han .	13	Nominative
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	6	Nominative
Om hvordan han forskanset seg på kontoret på Tinghuset , slik at politiet måtte rykke ut .	2	Nominative
Noko av det viktigaste denne regjeringa må stå for , er å tala sant , vera brutalt open og ikkje narra oss til å tru at ho gjer meir enn ho gjer .	26	Nominative
- Men det er ikke slik at man får barn med engang , dessverre .	7	Nominative
- Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå , men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause .	5	Accusative
Takket være dem , har Norge blitt tvunget til å ta ubehagelige debatter .	2	Accusative
- Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	9	Accusative
ja vi køyrde # eg køyrde nå veldig mykje religiøse på religiøse møte og sånn .	4	Nominative
Men det er det beste vi har .	5	Nominative
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område , i forståing av GT , historisk-kritikk , kristen filosofi i antikken etc. etc	14	Accusative
Jeg nekter å tro at Naturvernforbundet ønsker at bygdesamfunnet skal bygges ned , men når de går ut i media slik de gjør så leser jeg :	21	Nominative
Terrorangrepene på USA angår oss alle .	4	Accusative
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	30	Nominative
Vi samarbeider , det er ikke oss mot dem , men et samarbeid med alle medlemsstatene , sier ElBaradei .	6	Accusative
Dei nye reglane gjeld også dei som har arva våpen .	5	Accusative
Livet kunne ikke vært bedre , mener han .	7	Nominative
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	0	Nominative
Han har i sitt virke som partileiar teke mål av seg til å opptre både poengtert og tydeleg med sin politiske bodskap .	10	Accusative
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	2	Nominative
Carl I. Hagen fekk snudd om på kva som er tillate og ikkje tillate i det politiske ordskiftet , og kva for meiningar som det er mogeleg å hevda utan å setja seg sjølv utanfor .	32	Accusative
Han er også blitt tatt i å selge Fortodol tilsatt nimesulid , som hjemmebehandling mot kreft i bukspyttkjertelen .	0	Nominative
Men Gud hjelpe meg :	3	Accusative
Vi spillerne leverte en markering og ønsket god bedring før kampen .	0	Nominative
Dessverre for begge dem var Benjamin Raich hundredelen foran Ligety .	3	Accusative
Da han var 15 eller 16 , slo han gjennom soveromsvinduet sitt og sendte knust glass ned på plenen .	8	Nominative
Her er hun og ektemannen Martin Rehman Gaarder sammen i New York .	2	Nominative
Sammen med Fredrik Hjulstad Bækkerud har han levert sin masteroppgave ved ed K.G. Jebsen - Senter for hjertetrening ved Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet ( NTNU ) i Trondheim .	6	Nominative
Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk , og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne .	8	Accusative
ja eg var vel ikkje sørom Fiskøya på landnot .	1	Nominative
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	5	Nominative
Han er fortsatt en glad gutt .	0	Nominative
Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg .	8	Nominative
Hun sa selv at hun ikke ville ta ansvar for at et så viktig spørsmål forblir uløst .	0	Nominative
Der opplever jeg KrF som et av de mest naturlige partiene å samarbeide med , sier han .	2	Nominative
Erna Solberg ( @erna_solberg ) har kommet mye lenger , med en profil med bilder av seg og datteren , sønnens fotballkamp , politiske møter , Vesterålen og Monica Mæland som steker vafler .	16	Accusative
- Nei , jeg gjorde ikke det , sier hun .	9	Nominative
Da han kom inn etter å ha spist ute en kveld , ropte verten etter ham .	15	Accusative
Om Bertelsen ikke vil forlate jobben frivillig , vurderer Justisdepartementet å gå rettens vei for å avskjedige ham .	12	Genitive
Da må Karzai belage seg på en ny valgomgang mot sin nærmeste utfordrer , Abdullah Abdullah .	4	Accusative
- Vi må tiltrekkje oss folk som ønskjer å busetje seg i Naustdal .	10	Accusative
Han lærte å spille da han var fem .	5	Nominative
Vi fekk gitt beskjed til dei andre skulane før dei skulle reise , seier rektor ved Askvoll skule , Rune Solheim .	0	Nominative
Kan ikkje liknande skje om muslimar i Vesten kjenner seg undertrykte ?	9	Accusative
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	8	Accusative
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	17	Accusative
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane , seier han .	1	Nominative
- Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene , er jeg overbevist om at vi vinner .	16	Nominative
Utvalget har derfor ikke sett det som sin oppgave å vurdere eventuelle endringer i hvordan Den norske kirke definerer seg som kirke eller foreslått forandringer i Den norske kirkes formål .	19	Accusative
Så lenge den jamne tyskaren har det økonomisk trygt og folk opplever sosial likskap , gjer dei det dei vert bedne om .	18	Nominative
Vi har jo visst lenge at den politiske kulturen i Italia har vore usunn - for å seia det mildt .	0	Nominative
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	14	Nominative
Når vi snakker om proaktiv risikostyring er det viktig å huske at risiko like mye knytter seg til faren for tapte muligheter som til trusselen for at noe galt vil skje .	16	Accusative
Han er svært funksjonshemmet , beveger seg ved hjelp av en gåstol og er plaget av spasmer og rykninger .	0	Nominative
Ho fortel at utvalet ofte har møter , og at dei jobbar så raskt dei kan .	10	Nominative
Demokratenes valgvake i Chicago :	0	Genitive
Han meiner seg å kunne avsløre det sjølvbedraget som ligg i vitskapsfolks eiga tru på at dei oppdagar reelle forhold .	0	Nominative
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke , sier han .	7	Nominative
( Å , han er så lik Shmiel . )	3	Nominative
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	24	Genitive
Den rører meg langt inn i sjela .	2	Accusative
No skal me få til eit flott kulturbygg .	2	Nominative
Har du spørsmål eller kommentarer , send dem til oss på epost .	1	Nominative
De venter i stedet på 52-tommeren .	0	Nominative
Ho feia vekk alt eg oppdaga av tekstar som syner Jesus i ein historisk kontekst .	0	Nominative
Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det .	24	Nominative
Så bærer det til Haukeland Universitetssykehus , der vi har avtalt å treffe en av legene som reddet ham .	18	Accusative
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	15	Nominative
Eg er sliten no .	0	Nominative
Det blir spanande å sjå seg litt rundt der , sidan eg aldri har vore i Frankrike før , meiner Joakim .	11	Nominative
Det er derfor me har fest , forsikrar ein tri år gamal åmotsdøl .	3	Nominative
- Noe jeg fant av gamle ting , forklarer Øyvind Aamot ( 35 ) .	2	Nominative
En måned seinere var det jazzfestival , og jeg gikk på en konsert med Palle Mikkelborg og Niels-Henning Ørsted Pedersen i Idrettens Hus .	8	Nominative
- Jeg skulle vært med , men så ble premieren utsatt .	1	Nominative
Frem til i vår administrerer han en rekke alvorlige saker , samtidig som han selv er beskyldt for å lide av avvikende virkelighetsoppfatning og sviktende vurderingsevne .	5	Nominative
I barnehagen hadde de et lass med biler og en klar innstilling på at " gutter liker biler , sånn er det bare ” .	3	Nominative
Vi får nok litt skyer , kanskje spesielt laurdag , men mindre søndag .	0	Nominative
Du skulle ha snakket med mange i teamene rundt meg her , de skjønner det ikke .	0	Nominative
- Det gleder jeg meg veldig til .	3	Nominative
Da vet de før de kommer inn i stuen .	2	Nominative
De som støtter Israels syn i denne konflikten , vil trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke har noen sympati for .	18	Nominative
å så fylte vi han opp # og så tente vi på når … .	10	Nominative
- Men det gir deg jo flere muligheter .	4	Accusative
« Like før han begikk selvmord , fikk jeg en telefon .	8	Nominative
Jeg fikk tåkeleggende og uklare svar .	0	Nominative
Norsk Kjøtt har vedtatt å vera litt rausare med retur av slakt så lenge ikkje vidareforedlinga konkurrerar med deira eigen produksjon , så der ser me mogelegheitar for vidareforedling av returslakt , held han fram .	25	Nominative
Også Vålerengas Freddy dos Santos , som selv har hatt hjerteproblemer for noen år siden , var lite imponert over klubbens supportere .	20	Genitive
Ein nordmann som valde å bli ein polfarar mot mørkrets hjarta , der det finst ingen veg attende .	9	Genitive
Når det gjelder markedsreguleringsordningene , har det vært en bred tilslutning i Stortinget til at markedsregulering som sådan er et ansvar næringen selv må ta innover seg .	26	Accusative
Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer , men det er jo ikke noe vondt i ham !	18	Accusative
Det er et ' jeg ' der , det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der .	20	Nominative
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	12	Nominative
Dokumentet Kirkens Grunn begrunner biskopenes og prestenes embetsnedleggelse både rettslig og teologisk .	6	Genitive
- Jeg visste at hun hadde mye familie rundt seg , som tanter , onkler og besteforeldre .	4	Nominative
Men dei klarte ikkje å halda tilbake det progressive stemningsskiftet , krigsmotstanden og så vidare , meiner Mitchell .	1	Nominative
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	0	Nominative
Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren , og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta .	0	Nominative
Det var i 1989 Donald Mitchell gifta seg .	7	Accusative
Dess meir krefter ho brukte , dess meir butta kniven i mot .	3	Nominative
« Shoppingen ga meg kick , en liten lykkerus , som forsvant ganske fort . »	3	Accusative
Mange unge mennesker sov under åpen himmel for å sikre seg en god plass under seremonien .	10	Accusative
Vi får sjå om vi kan finne nokre passande stemne .	4	Nominative
SVs landsstyre vedtok laurdag at norske fly skal vere ute av Libya innan 31. juni .	0	Genitive
Imidlertid har han fortsatt ikke sykmelding , sykehuset ler angivelig av oss som ber om sykmelding når han er innskrevet på sykehuset ( ... )	2	Nominative
Det følgjer av det grunnleggjande perspektivet i denne meldinga at hovudmålet for ein slik politikk skal vera å sikra det norske språkets posisjon som komplett og samfunnsberande språk i Noreg .	21	Genitive
Jeg har holdt meg våken på kaffe , energidrikk og koffeinpiller over tre netter før , og det er ikke noe jeg anbefaler noen som helst .	21	Nominative
Men det finst gradar av thomistar i dag , ut frå kor sterk grad dei tek vare på meir reindyrka thomististisk metafysikk .	14	Nominative
Rådmannen tilrådde å avslå klaga , sidan han ikkje såg vesentleg nye moment i saka .	7	Nominative
Hole sier Bertelsen banket ham i pannen med en finger .	4	Accusative
Dagen skal komme med blå vind er Henriksens fjerde roman .	7	Genitive
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	11	Nominative
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	0	Nominative
Du får dei laga både med mjøl , brødsmular , eller slik vi kjenner det , med riven , rå potet .	2	Accusative
- Vi vil styrke vår internasjonale solidaritet med dem som er fattige , forfulgte og lider nød .	8	Accusative
Følgelig er han en trussel også mot allmenn sunni-islam og andre muslimer flest .	2	Nominative
Det er bra med litt show og rock n'roll i hverdagen , sier han .	13	Nominative
- Kjem du til å melde deg inn i Raudt ?	6	Accusative
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	22	Nominative
Syklisten reiser seg .	2	Accusative
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	14	Nominative
Det er lærdommen som Framstegspartiet og òg Sandberg burde ta til seg , og ikkje snakke på eit historielaust grunnlag .	11	Accusative
« Jeg håper du er republikaner . »	3	Nominative
Først og fremst heng reforma saman med Bologna-prosessen , som er ein prosess for ein felles studie- og forskingsmarknad i Europa , meiner ho .	23	Nominative
- Da vi først oppdaget den , var det ikke diskusjon engang , det var Martins ansvar å få den musa ut .	15	Genitive
Fredag fekk vi ein mellombels driftsavtale på plass .	2	Nominative
Det er kommunes praksis at de elevene som har rett til fri skyss må gå til nærmeste busstopp .	2	Genitive
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	29	Accusative
I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi , for å forkynne Kristus ( til dømes : " Eg har lov til alt " etc )	4	Nominative
Han var glad for seieren , men likevel lot han frustrasjonen gå utover underlaget .	9	Nominative
Kommisjonen er underlagd logikken til byråkratiet og er i seg sjølv korkje betre eller verre enn andre byråkrati .	9	Accusative
Du tok fra meg alt .	3	Accusative
For mordarmaskinen er produktet av menneskeleg stormannsgalskap , og med sitt metallskjellett dekt av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlærande microchip til « hjerne » er han ei god modernisering av Frankenstein .	25	Nominative
kva for noko for da ?	2	Accusative
Hans lege bedømmer ham som « sterkt invalidisert » .	3	Accusative
Det verkar på meg nærmast som om ein ønskjer å avgrensa kunnskapane om energi og miljø gjennom dei kutta ein gjer .	3	Accusative
og sånn gjorde eg den tida eg bygde her # det var vel i seks sjuogtredve .	3	Nominative
- Når eg sit der lyttar eg mykje , og det må ein jo .	2	Nominative
Det er lett å være tøff i kjeften når man heter Karita Bekkemellem Orheim og skal vinne velgere .	9	Nominative
Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien .	6	Nominative
- Datteren bør få med seg at det ikke er islam , men Krekar som er trussel mot Norge .	5	Accusative
Dei kan jo ikkje noko for at det bare held fram på denne måten .	0	Nominative
Fattigfolk i utviklingsland bærer nesten hele byrden av industrilandenes menneskeskapte klimaendringer :	8	Genitive
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	10	Accusative
Jeg blir tillagt en rekke egenskaper i lys av dette .	0	Nominative
Då må vi finna likskapar mellom Muhammed og Jesus og tilpassa dei det nye kulturelle mangfaldet .	2	Nominative
Det er oss .	2	Accusative
Vår alles kompis	1	Genitive
men kvar mann hadde same luten enten han var # fagmann eller han var nybegynnar .	7	Nominative
Hvilket sted drømmer du om å reise til ?	3	Nominative
I amerikansk presse tok ho mellom anna for seg den katolske presten Coughlin i Detroit , kalla han ein slyngel og kritiserte han for å lefle med jødehatet .	8	Accusative
Kor mange av dei var krigsskadde ?	3	Accusative
Eg trur at Eminem er i ferd med å innsjå at han ikkje lenger kan velja bort å vera rollemodell , noko han har harselert mykje over .	0	Nominative
Jeg kan i hovedsak si meg enig i representanten Hagens fremstilling av dette .	9	Genitive
Den natta fortalte en pleier hva han hadde gjort .	6	Nominative
For både dei nye nasjonalspråklege og fleirspråklege utfordringane er i høg grad erkjent også utanfor Noregs grenser .	15	Genitive
Han vet at Penguins var ferdige i Globen for en halvtimes tid siden .	10	Genitive
Her harselerer han med begrepet og gjør seg til talsmann for grumsete holdninger .	7	Accusative
men nå hugsar eg ikkje nå kor lenge han var med men .	3	Nominative
- Anna Leah har fulgt meg med et fast blikk .	5	Accusative
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	23	Nominative
Derimot kunne jeg se kvinner som ikke var tildekket .	2	Nominative
IT-verdenen er full av merkelige situasjoner , for eksempel hvor et selskap har erklært " thermonuclear war " mot et annet , men likefullt er avhengig av tjenester fra dem .	29	Accusative
- Eg har trivst veldig godt , seier ho .	1	Nominative
På Caledoniakanalen ligg også Loch Ness og med den nyinnkjøpte havfiskestonga prøvde me fiskelykka .	12	Nominative
Jeg er overbevist om at Primo Levi - den eneste som etter min mening har lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz - ler fornøyd i sin himmel .	0	Nominative
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	8	Genitive
Han startet som aluminiumsarbeider før han ble journalist .	0	Nominative
I slike saker skal det alltid være et stortingsvalg mellom forslag og vedtak , slik at velgerne får uttale seg .	19	Accusative
Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger .	9	Nominative
Land som India og Kina vil ta over Europas innflytelse » , sier han .	8	Genitive
Eg kjende at denne dama utfordra meg .	0	Nominative
De vil så gjerne hoppe på konsolltoget , men gang på gang må de dyttes av på den gjengrodde , stillestående grøfta som er pc-formatet .	13	Nominative
Mange av dem har hun , med kostymeansvarlig Hanne Leins velsignelse , brukt i « Skal vi danse » .	2	Accusative
Hun peker på at Nasjonalbibliotekets oppgaver skaper et voldsomt dilemma .	0	Nominative
Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga , men det er heldigvis ei stund til , så eg reknar med at eg får løn som avtalt .	25	Nominative
En gang på Anfield gikk jeg for å hente en ball .	5	Nominative
Eg trur at fårikålsesongen gjekk ekstra hardt inn på han i haust .	9	Accusative
I år , derimot , betaler dei langt mindre skatt enn i fjor .	6	Nominative
Under fondveggens store maleri om det norske folk i full innsats for en ny tid da verdenskrigen var over , mante Kofi Annan oss til ikke å glemme det nyfødte pikebarnet i Afghanistan .	1	Genitive
- Det Aziz og eg gjorde , var altså å gje apene nok MPTP til å utvikla mild Parkinsons .	4	Nominative
Flagget til topps ?	2	Genitive
- Eg kjenner meg heime i Skandinavia , i Nederland , i Tyskland og for den del i Sør-Tyrol .	1	Nominative
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	21	Nominative
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	0	Nominative
Schmidt-Nielsen mener at SD også på innvandringspolitikk har beveget seg mot høyre , Dansk Folkepartis kontroversielle leder , Pia Kjærsgaard .	14	Genitive
Etter å ha stått for en sensasjonell reparasjon av bilen midtveis i annen dag av rallyet , og kommet i mål mot alle odds , bestemte Solberg seg for å bryte rallyet .	27	Accusative
Eg las John Dupres artikkel " Miracle of monism " i dag .	3	Genitive
- Når jeg hører musikken , føler jeg at jeg er langt tilbake i tid , sier Lene Alexandra Øien .	9	Nominative
Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet .	8	Accusative
Helikopteret han fløy med , krasjet i et spenn etter et angrep fra bakken .	1	Nominative
Derfor bestemte jeg meg for å kjøpe min egen bok , bare for å sjekke hvordan det funker .	2	Nominative
Debatten om motstandskampen nylig viste seg å være en debatt om etikk , dvs. om det fantes en riktig og feil side .	5	Accusative
Olav Thon har forholdt seg rolig under finanskrisen , men nå tar han et saftig oppgjør med toppledernes fallskjermavtaler .	12	Nominative
Men sjølv om Hallvard ikkje ser for seg å flytte heim att til Kviteseid , ser han likevel mange fordelar med å bu på bygda .	7	Accusative
Med vind fra aust tok det ikkje lang tid før Redbull gjekk for fulle segl og Noregs land vart fjernare og fjernare ut i det blå .	16	Genitive
« Vi skulle hatt tysk denne timen .	1	Nominative
To provinser løsrev seg , og det utviklet seg til krig .	3	Accusative
Kampen mot Chiles regjerings privatiseringsagenda øker i intensitet .	3	Genitive
- Det blir ei psykiatrisering av han som person .	6	Accusative
Hvor reiste du sist ?	2	Nominative
Men det var Thierry Hermès' barnebarn Emile , Guillaume de Seynes' oldefar , som remodellerte salmakerbedriften til motehus , med spesielt fokus på vesker .	4	Genitive
På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf .	3	Nominative
ja da dansa dei jo ved den gamle måten så det var jo mykje k- # moroare d- vere i Hærlandssalen da enn .	3	Nominative
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	15	Accusative
Skulen han har valt å gå på er ein fransk vidaregåande skule , der han skal integrerast i det franske studentmiljøet .	14	Nominative
Det gjorde han til ein som var betre enn oss , og lyfte han opp i ei mytisk høgd .	9	Accusative
Vi søker kur og terapi over en lav sko .	0	Nominative
Han var ein av initiativtakarane til den anarkistiske kunstgruppa Gras på 1970-talet .	0	Nominative
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	6	Nominative
men innover fjorden har de fiska noko større der ?	4	Nominative
- Der ga politikarane frå seg den påverknaden dei hadde .	8	Nominative
Rett nok kan me ikkje bruka pengane i dag , men dei går til ei god sak .	11	Nominative
Han sprang ut , la seg ned på ei grassmatte og gråt som et barn .	0	Nominative
For mens resten av Norge tydeligvis tok med seg sine barn ut i løypene , så var vi fortsatt inne .	8	Accusative
Et par timer senere får han en telefon .	5	Nominative
Den amerikanske staten har sponsa eit halvt års tur til Noreg , for å undervisa ved Universitetet i Oslo .	7	Genitive
Men , når stien over Besseggen kan se ut som en motorvei for oss mennesker er det ikke så rart at datamaskinen tar feil .	13	Accusative
- Vi har ikke hatt politi til stede under skoledebattene tidligere , sier undervisningsinspektør ved skolen , Erlend Staberg til NRK .	1	Nominative
den oøka # den var veldig fin å køyre m knupp .	3	Nominative
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	6	Accusative
Han er seinare blitt ståande som ein av dei viktigaste tenkjarane i den stoiske tradisjonen , og Handbok i livskunst kom på norsk første gong i 1927 , i Samlag-serien « Klassiske bokverk » .	0	Nominative
Hvorfor skal vi ( USA ) betale mer for vår energi når Kina slipper unna , og forurenser like mye .	2	Nominative
Etter at hun ble politiker på heltid , har byrådslederen fulgt saken gjennom mediene .	2	Nominative
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	25	Nominative
Sidan mannen heiter Deutschmann , vil eg diskutera Germania med han .	10	Accusative
Like etter kom helseministeren på bana og ho tek no for seg samhandlingsreformen og bakgrunnen for den .	7	Nominative
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	28	Genitive
Gjør det umulig å ikke skrive de ned .	6	Nominative
Han vil derimot ikkje stadfeste innhaldet i trugsmålet som vart sett fram , og som skapte situasjonen .	0	Nominative
Dermed kan Naustdals reguleringsplan for gruveprosjektet og fjorddeponiet hamne på Fylkesmannens eller Miljødepartementets bord .	12	Genitive
Og dei slåst slik at dei til sist trillar ned i den grava faren snart skal gravleggjast i .	5	Nominative
Han klarte aldri å komme på offensiven og slet med å klare par på hullene .	0	Nominative
Dommen var mildere enn aktors påstand om tre års fengsel .	4	Genitive
Her i Ålesund må vi satse på å bygge opp unggutter til å bli gode nok for tippeligaen .	4	Nominative
Som ein del av stafetten skal elevane skrive ned oppskriftene og framgangsmåtane dei har lært av bygdekvinnene .	12	Nominative
CNN har erklært Mitt Romney som vinner av Alaskas tre valgmannstemmer , noe som gir ham 206 mot Barack Obamas 303 .	8	Genitive
Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius blei mållause då Litauens honorære konsul Carl Thomas Carlsten overrekte dei The Lithuanian Prize of Honour laurdag kveld .	15	Accusative
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	4	Nominative
- Jeg tenker ennå på om jeg skulle hentet ham i byen , men han var jo i 20-årsdag ... og du får litt dårlig samvittighet når du kjefter litt .	21	Nominative
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	8	Nominative
Du er leketante , men du er også en voksen person i barnas liv i mange år .	0	Nominative
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen , seier nyvalt medlem i soknerådet , Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa .	2	Nominative
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge , og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht .	6	Accusative
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden , meiner han	30	Nominative
Faktisk har hun i lunsjen tatt taxi til en butikk på Stabekk , kjøpt seg en kjole mens taksameteret gikk , før hun tok taxi tilbake .	2	Nominative
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	9	Nominative
Det vi betaler i skatt , finansierer det vi tar ut i velferd og fellesgoder .	8	Nominative
- I Rogh-distriktet har vi verdens høyeste dødsrate blant fødende mødre .	5	Genitive
Vi ligg fremst i løypa når det gjeld å auke løyvingane samanlikna med den førre regjeringa , der Høgre var med .	0	Nominative
Noen tar i så det holder , som Martin Tranmæl gjorde det da han i en typisk krafttale i 1912 brukte uttrykket « dynamitt i borehullene » .	13	Nominative
To dager etter var hun der , langt inni jungelen og fulgte oss på opptak .	4	Nominative
Sovjets tap fortel ikkje « Der Untergang » noko om .	0	Genitive
Og da jeg hadde gått gjennom det ene dramatiske hendelsesforløpet etter det andre , begynte jeg å tenke på bloggen .	15	Nominative
- Det såg ikkje ut som det var prøvd sløkt , men eg kan jo ikkje seie noko sikkert , seier turgåaren som tykte episoden var litt skummel .	12	Nominative
Tålmodig , nøyeberegnende og smartere enn de aller fleste , har han bygget opp sin autoritet .	11	Nominative
- I Irak , Iran , Nord-Kora og Libya har vi gjort det beste vi kunne uten en skjult agenda .	14	Nominative
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	1	Nominative
Det gjorde hun jo definitivt .	2	Nominative
Mendelsohns ufattelige kunnskapsrikdom blir hans veiviser inn i fortiden , mot en mindre entydig , men mer konturskarp virkelighet .	0	Genitive
og ## dei var ute to veker # da hadde vi lastebåten # tre hundre og tretti hektoliter # og ikkje ein lever og han .	2	Nominative
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag .	2	Nominative
Opprørerne nærmet seg i fem grupper , fra alle kanter .	2	Accusative
Dei har brukt store ressursar på å driva tilbake det som skaut fart med Seattle , og dei held på enno .	17	Nominative
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	2	Nominative
Og her er vi kanskje på sporet av den stortyske suksessen .	3	Nominative
Var det ikkje snarare slik at dei rømde frå han ?	9	Accusative
Hvorfor skal jeg se ut som dem ?	6	Accusative
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	27	Accusative
I går var jeg , etter en halvtimes overtalelse og grov køsniking , på innsiden av Horgans - Norges mest beryktede drittsted for wannabe-keege BI-folk .	3	Nominative
Man kan si mye om dataene her , men i mange områder er dette " gode " data , fullt på høyde med kommersielle og offentlige data .	0	Nominative
- De er fantastiske mennesker , og jeg må si det er vanskelig å fylle skoene etter henne , sier Lee til Aftenposten .	1	Nominative
Jeg får håpe at jeg blir noe mer fornøyd med svarene fra finansministeren .	4	Nominative
Han ser for seg ein tre-fasa krig kor muslimane gradvis vil forplante seg til å stå for halvparten av Europas befolkning innan 2083 .	0	Nominative
Da har jeg heller tenkt på oldefaren min som røyket til han var 96 .	11	Nominative
Først vart eg ein smule irritert .	2	Nominative
Rydder , serverer nystekte rundstykker til frokost og er verdens beste mamma .	9	Genitive
Å finne ut av hvem man er , er smertefullt .	5	Nominative
I dag har eg halde meg innandørs .	3	Nominative
å ja # eg hadde smør # å så ha- # hadde vi med og alle varene til butikkane .	3	Nominative
Kor stor sjanse er det for at situasjonen for dei biologiske foreldra kan betra seg ?	14	Accusative
I kjølvatnet av den russiske revolusjonen var det i praksis forbode å ytra seg mot statsmakta i USA .	13	Accusative
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	6	Nominative
Måten filmen i overført betydning fremstiller konflikten mellom den franske overklassen og de fattige innvandrerne fra landets gamle afrikanske besittelser som et spørsmål om fordommer og kulturforskjeller er i så måte intet mindre enn fornærmende .	16	Genitive
- Er det viktig for deg å være gift ?	5	Accusative
Så det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	4	Genitive
Det gjaldt liv eller død , for ham og pilot Per Karlsen , og for misjonærene de skulle redde fra opprørerne .	7	Accusative
Men akkurat no veit eg ikkje om eg nokon gong vil orke å skrive ei ny bok .	7	Nominative
Frøken Fräkens lille gutt har rukket å bli et helt år , så i helgen var Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag .	1	Genitive
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker .	6	Accusative
Før vi anar	1	Nominative
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	5	Accusative
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	5	Nominative
For dei som kjøpte våpen etter sommaren 2009 har den nye forskrifta allereie tredd i kraft .	1	Accusative
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	1	Nominative
- Eg tippar dei fleste stortingsrepresentantane ikkje er klare over korleis dette går føre seg .	1	Nominative
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	9	Accusative
Særlig alle dem som lider fordi de er fattige .	2	Accusative
- Dei fleste førebuingane gjer me for å glede kvarandre .	5	Nominative
UD har gjort nokre grep for at vi skal kunne følgje meir med , ved å varsle meir på førehand om kva som blir teke opp .	7	Nominative
Elise føler skyld , og tenker at hun aldri skulle gått fra ham .	7	Nominative
Og det må være lov å svare unnvikende på medienes spørsmål i slike saker .	9	Genitive
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord .	3	Nominative
Mediene ble kritisert for det , siden de to har engasjert seg til støtte for palestinernes sak .	15	Genitive
Det tek litt lenger tid å heve ein deig på tørrgjær , men er du tolmodig så får du eit like godt resultat .	14	Nominative
Kanskje slapper han av i en av Robert Mugabes villaer .	8	Genitive
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	16	Nominative
Eg kosa meg på den 10 timar lange turen med dei flotte reisekameratane , skriv Kirkwood .	0	Nominative
Deltakerne ble testet ved at de løp så lenge de orket .	9	Nominative
- Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre , meiner Synnøve Bratland .	7	Nominative
Eg skriv ikkje for å gjere meg populær , seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop .	17	Nominative
Og gjer dei det , får dei svi .	2	Nominative
Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet , er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde .	2	Nominative
Dersom me klarar å avansere får me heilt sikkert eit topplag i tredje runde .	1	Nominative
Jeg husker jeg skulle inn på pressekonferanse i Norges Bank da de introduserte tikroningen .	11	Nominative
- Med eit riktig montert overspenningsvern i sikringsskapet slepp du å bekymre deg for brann og skader på bustad og utstyr .	12	Accusative
Beregninger viser at samfunnsansvarlige investeringer ikke gir dårligere avkastning enn de som ikke stiller krav til miljø- og samfunnsansvar .	10	Nominative
USAs president ble fortalt om redningsoperasjonene som ble gjort under « eksepsjonelt vanskelige og farlige forhold » .	0	Genitive
- Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet , men det er første gang jeg hører ordet kronikk , sier Hein Bæra .	7	Nominative
Noen ganger ser kollegaen at Cathrines mor er sløv , men blir forklart at det er på grunn av medisiner .	5	Genitive
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	4	Nominative
- Vi forstod ingenting !	1	Nominative
Det er « arabarane » han siktar til - dei frå Algerie og Iran - marokkanarar og tunisiarar og fleire andre trivst han betre med .	22	Nominative
Likevel mener han at når det verste oppstyret har lagt seg , bør nok både han som arbeidstaker og MFK-ledelsen som arbeidsgivere ha lært noe .	2	Nominative
Prosesjonen ble avsluttet av den 90 år gamle prins Carl Bernadotte som førte brudgommens søster , Märtha Louise , til bords .	20	Genitive
Når slike tal vert presenterte , varierer dei etter kven som presenterer dei .	12	Accusative
- Vi må først og fremst setje vår lit til at summen av åtvaringar i fråsegnene som har komme inn , får Miljøverndepartementet til å setje foten ned .	1	Nominative
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	21	Accusative
Kongens båt slo rivalen « Camilla » , og dermed ble det revansj for nederlaget i HH Skagen Race .	0	Genitive
Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust , vi lo litt av han då , men i min eigen heimby i Sachsen er det no « bløming » , om du vil .	13	Accusative
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	0	Nominative
« Jeg antar at jeg får en venninne , som er sykepleierske til å møte opp for å hjelpe meg litt på stasjonen .	1	Nominative
Dette vil føre til at enda flere mister jobben og til at unge forhindres i å komme inn på arbeidsmarkedet , sier hun .	22	Nominative
Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien .	0	Nominative
Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege ( og andre land ) , og har bore vidare trua til nye generasjonar ( meg inkludert ) .	24	Accusative
Du kan enten kjøre ferdiglagde programmer , eller sette sammen dine egne .	0	Nominative
Fra embetsmenn i amerikansk , britisk og fransk UD hører vi samme muntre refreng :	10	Nominative
Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist .	9	Nominative
Vi har det bra , og har debriefa oss imellom , den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane , som fungerte som dei skulle , heldigvis .	28	Nominative
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	13	Nominative
- Men kva seier du til dei som ser på retten til å starta foreldredrivne grendeskolar som eit vern mot sentralisering ?	4	Nominative
Hun sier at man må ta hensyn til studentene , hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen .	0	Nominative
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	11	Nominative
Det vil si at han har glemt det som skjedde før en antatt skade inntraff , men kan lagre nye minner .	4	Nominative
Etter hvert sluttet Muhammed , han ville ha sitt riktige navn .	5	Nominative
Dei meiner kravet frå Ban Ki-moon er retta til Muammar al-Gaddafi og dei libyske opprørarane , ikkje til oss som bombar frå lufta .	0	Nominative
Dessuten må han drikke gjæret hestemelk .	2	Nominative
Han forklarer hvorfor åpningen i Europa er viktig for kanalen .	0	Nominative
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker .	0	Nominative
Det fikk ham til tilby dem historien på sine betingelser .	5	Accusative
Dette fikk hun plassert hos adoptivforeldre som selv var svært musikalske .	2	Nominative
For å gjøre det trenger vi et sikkerhetssystem som ikke avhenger av atomvåpen , sa ElBaradei .	5	Nominative
Han sier han trives godt på Tinghuset , og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig .	2	Nominative
Hytter for 600 - 700 millioner kroner ligger til salgs i den sørlandske skjærgården .	9	Genitive
Vi har så mye å lære av deg	7	Accusative
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	17	Nominative
Tenker du på miljøet når du flyr ?	5	Nominative
Jeg tar selvkritikk på at jeg ikke gjorde mer den gangen , sier Holmelid .	5	Nominative
Han forteller at skolen har en egen beredskapsplan for slike hendelser , og at denne ble gjennomført i løpet av kort tid .	0	Nominative
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	18	Nominative
Vi må være forberedt på at våre nordiske naboland innfører den felles europeiske mynt , euro .	0	Nominative
Sidan er han beden om å syngja i andre gravferder .	2	Nominative
- Også i overført betydning ynskjer me å vera ein heim , understrekar sjømannspresten .	6	Nominative
Dei har plyndra seg nedover i Europa , men det har ikkje gått så bra .	0	Nominative
Det er ingen overnattingssteder eller andre fasiliteter som retter seg mot allmennheten eller overhodet andre enn dem som har sitt arbeid på Jan Mayen .	9	Accusative
Ja , altså same talen som eg heldt på Misjonshuset her om dagen .	6	Nominative
Cecilia Brækhus er så rå at jeg ikke har ord .	6	Nominative
- Du køyrde i 111 km/t i 80-sone .	1	Nominative
- Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg , la hun til .	14	Accusative
Fleire medlemmer i kommunestyret har sagt i ettertid at « vi skulle trekt oss alle » , men lojaliteten til spelereglane er vel for sterk , legg han til .	13	Accusative
- Det veit eg ikkje .	3	Nominative
Barn trenger trygghet , foreldre som har tid , følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære , prøve og feile , uten å bli straffet , men veiledet .	15	Nominative
Og når du attpåtil kommer i media ... , klart det provoserer .	2	Nominative
Hvis Taliban fikk tak i meg , ville jeg blitt hardt straffet .	5	Accusative
Statsminister Kjell Magne Bondevik ( Kr.F. ) fikk høre nyheten på en melding som var lest inn på statsministerens mobilsvar mens Bondevik deltok i pavens begravelse i Roma .	24	Genitive
Dersom du skulle finne på å kjøre fortere enn både du og bilen er vant til her hjemme , er det uansett fornuftig å ta visse forholdsregler .	1	Nominative
Utan at eg har nøyaktig tal , så har vi iallfall 300 kundar som lagrar dekka sine her .	9	Nominative
De hadde i gjennomsnitt et O2-opptak på 31,9 ved oppstart .	0	Nominative
- Me har funne ein mal og eit fundament me brukar kvart år .	1	Nominative
- Mitt utgangspunkt er at vi skal jobbe med sikte på å bli bedre .	5	Nominative
- Vi veit at det vi kjem med vil bli lest med lupe .	5	Nominative
Hvordan tør jeg ?	2	Nominative
Di dyrare oljen på verdsmarknaden vert , di meir olje kjem USA til å produsera , og di meir lønsamt vert det for oljeindustrien å konsentrera seg om det demokratisk stabile USA .	26	Accusative
Liberalismen og marknadskreftene har tidlegare fått utvikle seg fritt .	7	Accusative
- Når BT nå forteller meg om Cathrines livssituasjon , gjør det meg bekymret for om skolen hadde glippet på noe .	5	Accusative
- Jeg var 16 - 17 år , jeg oppdaget at det fantes en verden utenfor fotballen .	1	Nominative
Svalbard-området er uten sammenlikning Norges største og mest urørte villmarksområde .	4	Genitive
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren fastslår at han mener at formuesskatten ikke er liv laga .	2	Nominative
* Frp spelar alltid innvandrarkortet når det buttar mot , og etter Siv Jensens oppspel vart dette gjort i kjent stil på landsmøtet .	13	Genitive
- Kva utfordringar har de i Seljord ?	4	Nominative
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	15	Nominative
Bak Sørensen , mellom fjorden og fjellskrenten , ligger selveste kongsgården i Kirkjubøur , Færøyenes åndelige og kulturelle sentrum gjennom hele middelalderen , hvor norske kong Sverre fikk sin utdanning .	14	Genitive
I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn , men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus ( A-hus ) .	9	Nominative
Vi vil at barn og unge skal se framover og vite :	0	Nominative
Men må vi det ?	2	Nominative
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	10	Nominative
Du kan variere hvilke rytmeinstrumenter som skal gjelde , og belønnes med poeng og blinkende lys i mikrofonen .	0	Nominative
I filmen er han ein aldrande pensjonist som allierer seg med ein CIA-agent for å stogge eit planlagt terroriståtak mot eit Nato-møte i Praha !	3	Nominative
vart du jaga til land .	1	Nominative
- Sier folk det til deg ?	5	Accusative
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	26	Nominative
I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn .	18	Nominative
Konsekvensene av lovbruddet som nå er avdekket , strekker seg langt utover Kreftregisterets egne rekker .	9	Accusative
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er , mener Kvande .	5	Nominative
Her henviste han særlig til de to supermaktenes interesser som " var så grunnleggende forskjellig i de mange årene med kald krig " som " den reelle forklaring på FNs delvise handlingslammelse " .	7	Genitive
- Så det blir ikke aktuelt for deg å slutte på grunn av den nye røykeloven ?	7	Accusative
Kvinna som var i bilen kom seg uskadd ut med hjelp frå andre trafikantar som kom til staden .	6	Accusative
Skulle jeg tvinges til å utpeke Norges største taler i moderne tid , må det bli Carl J. Hambro .	6	Genitive
Den skyldfølelsen fikk han ikke ha lenge .	3	Nominative
I dommen fra Jæren tingrett slås det fast at dagmammaen ( 44 ) ikke hadde anledning til kreve inn 9.000 kroner fra mannen som mente kvinnen hadde misligholdt avtalen de hadde inngått .	29	Nominative
Om du ikkje gjer som dei andre gjer , vert du lurd .	1	Nominative
Shmiels historie .	0	Genitive
Dei førebur seg på regjeringsmakt , får vi høyre .	7	Nominative
Om du er på høyde med regissøren , kan du se ned på Filmparken fra de store vinduene i stua hans .	1	Nominative
Fjernsynet braut maktmonopolet til dei politiske partia og avisene som var knytte til dei .	13	Accusative
Sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som satt på en slitt veikro og knasket tørre pommes frites .	3	Nominative
« Han er ein fredens mann , difor elskar vi Jesus .	4	Genitive
- Stoiske levereglar , slik dei kjem til uttrykk hos Epiktet , må forståast i sin kulturelle kontekst .	5	Nominative
Noen måneder seinere var vi lagkamerater .	4	Nominative
I kjølvannet av prisentildelingen er det reist spørsmål om Thorbjørn Jaglands rolle .	10	Genitive
Dei grove variantane er fiberrike og gjev meg godt helsesamvit på toppen .	7	Accusative
- Kanskje er vi blitt for store allerede , sier han .	10	Nominative
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	2	Accusative
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	1	Nominative
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	13	Accusative
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	1	Nominative
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	23	Nominative
Appellene glødet , faklene funklet og folket gledet seg mandag kveld sammen med årets fredsprisvinner , FN og FNs generalsekretær Kofi Annan .	8	Accusative
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	13	Nominative
Kongens kirkestyre oppheves og kravet om kirkemedlemskap for halvparten av regjeringsmedlemmene fjernes .	0	Genitive
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	11	Accusative
Natt til søndag kom meldinga frå Utanriksdepartementet og då bestemte vi oss for å avlyse turen , fortel fotolærar Arne Håberg .	10	Nominative
Etter at Barack Obama vant valget , har han handlet i samsvar med budskapet i sin egen bok Mot til å håp .	8	Nominative
Eg freistar å snakke til henne , men ho mumlar noko uforståeleg .	0	Nominative
I 14-årsalderen skulle han spille i Allsvenskan , som 16-åring skulle han være proff i Italia .	11	Nominative
Under budsjettbehandlingen i fjor ønsket Frp å kutte kommunens bevilgninger til kulturformål med 15 millioner , og mange mener den viktigste skillelinjen i kulturpolitikken i Trondheim går mellom Frp og de andre partiene .	8	Genitive
I tillegg til å reise til London for å kjøpe kjoler og sy om slep og bodyer så de passer deltakerne , må Lein ikke sjelden berolige smånervøse deltakere .	18	Nominative
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	24	Nominative
Wim Wenders ( « Himmelen over Berlin » ) , ein av Tysklands største filmregissørar , vende jamvel heim frå sitt mangeårige eksil i Los Angeles for å slakta filmen i Die Zeit .	12	Genitive
Jeg tror vi i en del situasjoner bør utvise selvbeherskelse og selvkontroll .	2	Nominative
Eg brukar klokkealarmen på komfyren for å minne meg om når neste operasjon er .	8	Accusative
Jeg går til Museo del Castello Sforzesco i Milano .	0	Nominative
Dama lydde , og ho bad meg om å gje henne Det nye testamentet og syna henne versa .	16	Accusative
Men skal man skrive om Romas skjønnhet , må man også skrive om de mørke sidene .	5	Genitive
- Det vil være uaktuelt å redde Gaddafis endelikt med forhandlinger nå .	7	Genitive
ja hugsar du nokre sånne ?	2	Nominative
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	30	Nominative
Han er aktiv i diskusjoner på nettet , og 23. desember kommenterte han et innlegg fra et medlem i NDL .	12	Nominative
- Det er det råaste eg har vore med på , og det var mange slitne på sundag , seier han .	5	Nominative
for den skjulte seg under oss og da trudde dei tyskarane at # dei oppgav iallfall det at # at vi stod i kontakt med dei .	25	Accusative
- Har du sett dei nye karta for den framtidige energimarknaden i Europa , spør ein ung politisk rådgjevar for Fridemokratane ( FDP ) .	2	Nominative
Mia er kjent for å verne om privatlivet når hun intervjues , men på Instagram er det meste i Mias liv tilgjengelig for alle .	9	Nominative
Selv kaller Espen seg « Ironman » .	3	Accusative
Politiet opplyste fredag at gjerningsmannen tilsynelatende har dødd av skudd han har påført seg selv , men identiteten hans er ennå ikke fastslått .	10	Nominative
Enkelte partier som for tiden har medvind i meningsmålinger spiller mest på folks misnøye og egoisme .	12	Genitive
I gjennomregulerte Norge er det lett å anta at myndighetene har kontroll over produkter som lover deg og meg god helse .	18	Accusative
Dermed blir det også politikernes ansvar , og i første omgang Regjeringens plikt , å få ryddet opp i en tilstand det norske samfunn ikke kan være bekjent av .	4	Genitive
- Alle i bandet har stor respekt for Finn-Erix som band , men en jury er en jury og vi forholder oss ikke til hvem som har verv der .	21	Accusative
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	9	Nominative
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	27	Accusative
For helt ærlig ; bleieskift er vel neppe topp tre av dagens gjøremål for de fleste foreldre .	11	Genitive
Dette kan ramme virksomhetens evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft , sier Andreassen .	8	Accusative
I en lang periode fikk BMW-folket levert sine BMW-er uten modellbeskrivelse bak , for å innbille naboene at de hadde kjøpt en dyrere bil enn de strengt tatt hadde .	18	Nominative
Og dei sat jo superbra !	1	Nominative
På tampen kan vi jo også notere oss at selv ikke Google Maps er skrevet i stein , de utvikler seg stadig .	20	Accusative
Denne arbeidsgruppa har stått på heilt sidan 1990 med Gunstein Seltveit i spissen , og no kan dei endeleg beundre det ferdige resultatet .	17	Nominative
Eg trur det er rimeleg å seia at Hitler i 1935 vart opplevd meir som ein klassisk tysk nasjonalist , med tidvis ei sak ein kunne skjøna : tysk oppreising etter ein audmykjande fred .	0	Nominative
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	0	Nominative
- Vi gjer det beste med det vi har .	7	Nominative
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	19	Nominative
- Jeg føler meg jævlig heldig .	3	Accusative
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	20	Nominative
Eg trur vi skal vere konsekvente i fordømminga vår av kvinneundertrykking overalt .	2	Nominative
Hun ønsket ikke å dø , men hun ville ikke leve med en annens person hjerte .	0	Nominative
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	30	Accusative
I Stortingets vandrehall sørget Høyre for at statsministeren ikke hadde noe annet valg enn å møte dem .	1	Genitive
Det vart stille i kommunestyresalen da Dahle hadde gitt si melding om at han trekte seg frå verva .	13	Nominative
JEG VIL HA EN ... Frosk ?	0	Nominative
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	4	Nominative
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	7	Nominative
Sjølv om det blir varmt i helga samanlikna med den siste tida , kan du ikkje vente deg meir enn 10 og 12 grader .	14	Nominative
Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si , eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere ?	17	Nominative
Tvert imot sto jeg stille , mens han kom mot meg og stilte seg på skoene mine .	3	Nominative
- I høve utslepp er vi miljøsertifisert etter ISO-standard , så vi har dette på plass .	5	Nominative
Tommy Sharif sikret seg vinnerbudet på « Diamanten » på Holmenkollen-tårnet da nettauksjonen ble avsluttet søndag .	3	Accusative
Kongeparet var i det såkalte SHOC-rommet som er WHOs nye operasjonssentral .	8	Genitive
Ein person kan ikkje vere ekspert på alle desse tinga , sjølv om eg personleg freistar å få oversikt over dei fleste av dei , sidan det er ein såpass rotete situasjon for tida .	23	Accusative
Dei har undervegs fått støtte både frå Fritt Ord , Kulturrådet , NFI og NRK , men du vert ikkje feit av å laga dokumentarfilm her i landet .	0	Nominative
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det .	20	Accusative
Det blir et spark som straff , i moralens navn og på vegne av oss alle .	8	Genitive
Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner ?	2	Nominative
Han har gjeve bysborna sine sjølvkjensle , fått dei til å retta ryggen og vera stolte over eige språk og eigen identitet .	0	Nominative
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	21	Genitive
Ettersom du ikke har noe presis måte å spille instrumentene på , handler det hele om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontrollerne .	1	Nominative
Den var eg veldig nøgd med , seier ho .	8	Nominative
- Jeg er spesielt stolt over å være her i dag , fordi jeg har sett FN arbeide på nært hold .	13	Nominative
Å slå seg til ro med tingenes tilstand sender feil signaler til de saken gjelder og til krefter som fremover kan dra fordel av en slik « systemfeil » .	2	Accusative
Nå er hun sykehusdirektør på sykehuset som bærer hennes navn .	2	Nominative
Eg dreg i handbrekket , opnar døra , går ut og set meg på kne framfor jenta .	12	Accusative
Jeg opplever ham som en mann med et sosialt blikk , som er enig med LO i mange avgjørende spørsmål .	0	Nominative
Sammen med datteren nyter hun en kveld på puben .	4	Nominative
Hvis man ønsker det , vil man gå stikk i strid med det som er Voksenåserklæringens målsettinger , og hvordan harmonerer det ?	1	Nominative
- Norsk kultur har ikke som formål å selge norsk laks eller norske politiske synspunkter i utlandet , sier han .	19	Nominative
Formann i Telemark Reiselivsråd , Jan Stabell , sa ved utdelinga at årets vinnar er utradisjonell i reiselivsbransjen .	12	Genitive
det var dei så båten tok .	2	Nominative
Det er for å komme i gang med utvikling av gasskraft i Norge vi ønsker å endre utslippstillatelsene .	13	Nominative
Høyre , Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene .	16	Accusative
Et enkelt politisk sverdslag om betydelig reduksjon av grenseverdier for stråling ville medført at verdens glupe teknologihoder måtte komme opp med strålende ideer for dette problemet .	14	Genitive
- Hadde blitt ei plage heime om eg ikkje jobba .	7	Nominative
Nei , jeg trodde ikke at jeg lot meg påvirke .	6	Nominative
I tillegg står vi i ferd med å pumpe 2 - 3000 nye leger inn i helsepyramiden .	3	Nominative
ingen som veit korleis den foregått ja da kunne det har vore forlis også for den saks skyld .	0	Nominative
Ho legg til at dei har sikra seg biletet Apneseth tok av kommunestyret .	7	Accusative
Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted .	2	Genitive
At han ikke kjente igjen moren på flyplassen i Los Angeles er ikke viktig .	1	Nominative
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	17	Nominative
Men den sør-afrikanske løven fikk han ikke øye på .	5	Nominative
Dei reiste i to grupper , og det var slik 40 elevar kom til å ta flyet frå London til Beijing saman med kommunestyremedlem James Kirkwood frå Newport i Wales .	0	Nominative
Tida gjekk , og ein drøy månad før skolestart mangla dei framleis godkjenning .	10	Nominative
Og trenger verden egentlig flere unger eller burde vi heller ta bedre vare på dem som allerede er her ?	8	Nominative
Da de så kom ned til Sør-Afrika viste det seg at dagen i går var ledig helt fram til et møte med den norske ambassaden på kvelden .	9	Accusative
Sjølv har eg aldri vore innom Fredheim og Betel , og eg er slett ikkje stolt av det .	2	Nominative
Hele 68 prosent av de som sier de vil stemme Høyre ønsker seg gasskraftverk nå .	4	Nominative
I eit par dagar hadde han vinka til folk for å få hjelp , men då ingen kom for å hjelpe han , blåste han like gjerne opp redningsflåten .	21	Accusative
Men når eit land prøver å ta eit krafttak for å utvikle seg , er olje noko dei treng meir av .	12	Accusative
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål .	3	Accusative
Blir vi stoppet , sier vi aldri at vi arbeider for en privat organisasjon , men at vi jobber for helsedepartementet .	5	Nominative
Ifølgje han må alle pretensjonar om å vite noko vere offentleg eller intersubjektivt tilgjengelege slik at det er muleg for andre å ta grunngitt stilling til kor vidt dei er innfridde eller ikkje .	1	Accusative
Sånn sett kan du kanskje si at jeg har blitt mer voksen likevel .	3	Nominative
Kva gjer han ?	2	Nominative
Dermed vil bevegelsene du gjør foran TV-en overføres direkte til din egen lille trimfigur på skjermen .	3	Nominative
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen .	2	Genitive
Same tendens såg me tidleg valnatta gjorde seg gjeldande i Telemark .	3	Nominative
Kvotene er ikke mer evige enn de var før , men dette faktum drukner i den politiske retorikken i valgkampen .	6	Nominative
Under det heile låg eit ynske om å få kasta Tysklands militærmakt austover , mot Stalin og det raude diktaturet der .	10	Genitive
- Ja , men vi skal ikkje undervurdere vanskane dei står overfor her .	4	Nominative
Høydalsmo kom seg gjennom gruppespelet med full pott på overbevisande måte .	2	Accusative
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève , og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av .	24	Accusative
De som lider av anterograd amnesi har problemer med å huske det som skjer etter at de mistet hukommelsen .	0	Nominative
Deretter dro han til Skaregata 2 uten pistol .	2	Nominative
Hannahs far , Andrew Jones , taker nå alle som har hjulpet familien .	0	Genitive
I vår og sommer slet vi med balansen i laget , dermed ble vi til tider kontret i senk .	13	Nominative
Da ville jeg jo sagt det til rektor .	2	Nominative
Dei må naturlegvis minnast om ting , men poenget er at breva til Paulus tek opp konkrete ting , situasjonar , problem .	0	Nominative
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	4	Nominative
Hvordan man blir venner er jammen noe spesielt som jeg ennå ikke har forstått helt , men som jeg nyter overmåtelig	9	Nominative
- Jeg skulle ønske den historien var død og begravet .	1	Nominative
Vi hadde de to første generalsekretærene .	0	Nominative
Midt oppi dette daude landskapet ligg nokre spreidde bustadhus , og ein gjetar med gulltann passar ein flokk sauer som nappar i seg dei få grasstråa oljen ikkje har drepe .	22	Accusative
At norske myndigheter ikke makter noe tilsvarende , er for meg uforståelig .	10	Accusative
- Vi kan velge .	1	Nominative
På fritida eksperimenterte ho med kjønnsroller og konvensjonar i atelieret saman med Bollette Berg .	3	Nominative
Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også , utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde .	13	Nominative
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	2	Accusative
Under hver evakuering gjentok dramatikken seg , og det var vanskelig å forsvare seg mot opprørerne før misjonærfamiliene og nonnene var om bord .	5	Accusative
Dei vert for fort mette , og får ikkje i seg nok energi .	0	Nominative
Jeg tør vel løfte den musa ut av huset » .	0	Nominative
Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi .	5	Nominative
- Dette fortjente vi .	3	Nominative
Han er i gang med kursing av lærarar og elevar .	0	Nominative
Folketrygdens utgifter vokser klart sterkere enn det som er veksten i norsk økonomi .	0	Genitive
På sykehuset forteller de at heldigvis er Ruby Mahesparan på vakt , hun er en dyktig nevrokirurg , sies det .	12	Nominative
Kamsen vert laga med lever , og smakar pyton , spør du meg .	11	Nominative
Pressens kamp	0	Genitive
I 2007 konkluderte domstolen med at staten hadde krenket farens grunnleggende familiemessige rettigheter .	9	Genitive
Høybråten hevda tidlegare i dag at han avviser både Stoltenberg og Jensen som statsminister etter valet neste haust .	6	Nominative
- Vi har vore klar over at det kom nye retningslinjer for ei tid tilbake , men desse har ikkje vore innført hos oss , stadfestar han .	1	Nominative
Jeg vil ikke utlevere familien heller .	0	Nominative
- Nå tror du sikkert at det er mil på mil .	3	Nominative
Selv om de har et utslipp pr. hode på 4 tonn mot USAs 20 , er det likevel alvorlig .	2	Nominative
Det betyr at Demokratene tar tilbake Ted Kennedys sete , som de mistet da han døde i august 2009 .	7	Genitive
Obama vil helst unngå en slik fremgangsmåte , og har satset sterkt på å sikre seg republikansk støtte .	15	Accusative
Jeg har hjulpet ham så mye opp gjennom , både emosjonelt og med penger .	0	Nominative
Men noen glemmer hun aldri .	3	Nominative
La meg kalle ham A.	3	Accusative
du og kona de har altså kjent kvarandre bestandig ?	3	Nominative
De fleste av hans taler har jeg bare lest , noen få av dem også hørt i opptak .	13	Accusative
Trygt teke vare på og plassert inne i salongen fann me fram sjokolade , kjeks og cola til han .	18	Accusative
Han var vant til farlige redningsoppdrag i det barske nordnorske klimaet og naturen .	0	Nominative
Men hun skjønte nok ikke hvor mye pillene og de psykiske problemene påvirket oss , sier Cathrine .	13	Accusative
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	21	Accusative
- Senterpartiet har på 1990-talet vist at det umogelege er mogeleg dersom du har ein visjon .	12	Nominative
Her får du verdens beste skalldyr	2	Nominative
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	1	Nominative
Historikeren , dr.philos. Steinar Pedersen , holdt 23. april 2009 et foredrag , « Sjøsamene - Norges interne kolonibefolkning ? » der han så urovekkende paralleller :	16	Genitive
Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit " sine qua non " for kyrkja ; det er ein refleksjon av evangeliets einskap , og av Guds eigen einskap .	24	Genitive
- Jeg aner ikke hvor hun har det fra .	5	Nominative
Jeg ble trukket forsiktig inn , som offeret i spindelens vev , og til slutt kjente jeg hvordan sanseinntrykkene fløt sammen .	0	Nominative
- Jeg gratulerer Märtha og Ari Behn med en ny datter , og kongen og dronningen med et nytt barnebarn , sier Bondevik til NTB .	1	Nominative
Her håper jeg å kunne peke på en del av utfordringene som kommer med kartdata hvor de kommer fra , hva som er " riktig " og hvordan slike data skiller seg fra andre data .	16	Nominative
- Vi vil bygge ut eldreomsorgen , forbedre helsetjenestene og satse forebyggende .	1	Nominative
Det har jeg ikke klart tidligere , sier Koss til TV 2 .	2	Nominative
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	15	Accusative
Jeg nærer et brennende ønske om å føre AaFK til 1. divisjon i år , og det kan vi klare .	0	Nominative
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	5	Nominative
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	11	Accusative
Da jeg skrev dette innlegget , oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor .	14	Nominative
På biletet dansar ho saman med Kristian Risting .	3	Nominative
Og han nevner ikke at det kan bli aktuelt å starte opp NHL-lag i Europa .	1	Nominative
Vi er alle jødar , skriv Kertész , og det er vanskeleg å opponere mot den påstanden etter å ha lese Likvidasjon .	0	Nominative
- Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen , spør han .	23	Nominative
Politiet skal sjølvsagt streva etter å vera effektive , men vi må òg ta inn over oss at politiarbeid er svært tids- og konstnadskrevjande .	16	Accusative
Dei må og kan verta forstått i ein politisk , sosial og historisk kontekst .	0	Nominative
Hun har noe hun vil si .	0	Nominative
Å forklare endringane med den vonde trollmannenes trylleformular « nyliberalisme » , vert fort eit grep som forkludrar meir enn det forklarar .	6	Genitive
Strauss-Kahn skjønte også at G20s nye , ledende stilling kunne marginalisere IMF som premissgiver i den globale økonomisk-politiske debatten .	4	Genitive
Etter 16 ukers fangenskap ga Johnston det vestlig boikottede Hamas æren for løslatelsen .	2	Genitive
Eidskog kommunes biovarmesentral gir varme til de fleste offentlige byggene i sentrum , så som alders- og sjukehjemmet , ungdomsskolen , biblioteket / servicebygget m.fl	1	Genitive
Han er kontant .	0	Nominative
Økonomien i sentraliseringa blir vesentleg mindre dersom foreldra kan starta friskole , seier Sp-politikaren , og understrekar at han er heilt ueinig i denne lovendringa .	18	Nominative
Vi snakker helse , tenker helse , fyller opp venteværelsene , sykehuskøene , apotekene og helsekostforretningene , og likevel blir vi bare sykere .	20	Nominative
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	18	Accusative
Tar dere tegningen ?	1	Nominative
Vi mener det er en reell vilje til å rette opp det som har vært feil med arbeidsmiljøet i Bangladesh .	0	Nominative
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	9	Genitive
Hun spør alltid etter deg . »	0	Nominative
I arbeidet med boka har eg hatt kontakt med båtbyggjaren Jon Bojer Godal , som er involvert i bygginga av verdas største replikk av eit vikingskip i Haugesund .	20	Genitive
Vi lever i verdens rikeste land , og vi har ikke rett til bolig , arbeid og omsorg .	8	Nominative
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	3	Nominative
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen , står endå sterkare i dag , seier Kåre Willoch til Dag og Tid .	3	Nominative
Hun får på seg nye klær , samt en øreplugg som gir henne Vivians replikker fra filmen på øret .	3	Accusative
Av respekt for de kvinnene det gjelder og for å verne om en verdig debattform , bør vi ikke bidra til å skape blest om virkemidlene som brukes .	17	Nominative
Vi veit nemleg korleis vi ville ha formulert spørsmålet om det var ein muslimsk terrorist som stod bak massakren .	0	Nominative
For å forstå Martin Bengtssons historie , må vi gå 15 år tilbake .	8	Nominative
- Jeg har røkt siden jeg var fjorten , smiler hun litt skamfullt .	5	Nominative
Jaudå , eg har det , og den vert brukt rett som det er .	2	Nominative
- Eg ville skrive ei bok som er tilgjengeleg for alle .	1	Nominative
Obama har store forgjengere i USAs moderne historie .	5	Genitive
Beskatt det du får tak i .	2	Nominative
Sjølv har eg aldri vore veldig intimt involvert med det andre kjønn , så dette veit de andre meir om enn meg .	16	Nominative
blei vi kontrollert # når vi # især når vi reiste heim .	5	Nominative
Og jeg vet at jeg ikke klarer å være tilstede , uten å samtidig trekke meg unna .	15	Accusative
Men utover det har eg oppretta ei gruppe som eg kallar lærarar og studentar , og dei ligg på 12 - 13 prosent .	16	Nominative
Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar , vi såg det under utbyggjinga av atomkraft , vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar .	10	Nominative
Grunnleggjande kulturelle kløfter syner seg no just på stader der ein for ei tid sidan kunne finne rimeleg gode modellar for sosial og etnisk integrasjon .	4	Accusative
em # kva yrke har du hatt ?	5	Nominative
- Jeg må si ...	1	Nominative
Men det er ikke for sent å stanse besettelsen om at USAs ambassade må ligge i Husebyskogen .	11	Genitive
Nå bevilger hun seg fem om dagen , og hun ligger etter skjema .	3	Accusative
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	2	Nominative
Men det har jo blitt litt tid her hjemme også , og da har vi skapt herlige sommerminner sammen med den skjønne godgutten vår .	14	Nominative
Men dette omsynet har vorte uthòla etter at amerikanarane synte bilete av sønene til Saddam for å prova at dei var døde .	19	Nominative
Vi er ikkje mot omskjering av gutar , vi seier berre at ein skal venta .	0	Nominative
Ho bestemmer seg for å sjå på han , og det ho ser bekreftar det dei fleste lesarar har antatt lenge , og som i ein bilettekst blir framstilt slik :	0	Nominative
Dei har arbeidd der i 52 år .	0	Nominative
- Å , ja , takk skal du ha da , pappa , takk , sier han med et smil .	7	Nominative
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	12	Nominative
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	10	Nominative
I ulike genre problematiserer han uavlatelig forbindelsen mellom virkelighet og fiksjon , mellom offentlig løgn og personlig ekthet , mellom menneskets minne og dets drivkrefter .	23	Genitive
- Jeg er snarere enig med kommisjonsmedlemmene Eivind Smith og Helge Rønning som til Klassekampen uttalte at prinsippene fra 1999 står seg , sier Rieber-Mohn .	21	Accusative
Derfor må vi satse meir på tidleg innsats .	2	Nominative
- Vi må ha ein blind flekk , elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg .	1	Nominative
Det er stort sett ingen av soldatane der som rører seg langt frå leiren .	10	Accusative
Holes konklusjon var :	0	Genitive
Da virker det som om du sitter og blogger mens du i virkeligheten er langt unna både dataer og nett .	5	Nominative
ja gikta men eg må jo seie at eg var jo heldig på den måten at eg har # frå eg var # ja # antakeleg i nittenhundreogsjuogtretti ja .	16	Nominative
Vi blir forbanna på mennesker og holdninger i dag , ikke kjønn .	0	Nominative
Vi vil forandre for å fornye og forbedre .	0	Nominative
Papiravisenes største problem er konkurransen fra deres egne nettaviser .	0	Genitive
Helt ærlig , dette minner meg om den gangen man kunne se skjeggete damer og vansirede personer på sirkus .	5	Accusative
I løpet av noen få minutter har han klart å skape kontakt med hver eneste person i forsamlingen og blåst opp en stor , inkluderende boble som det føles godt å være i .	7	Nominative
Hvis 3D-motoren er spillets største nyhet , er din assisterende manager den beste .	3	Genitive
Men han er skeptisk til kva rom for refleksjon ein lineær , kronologisk handlingsfilm gjev oss som sjåarar .	1	Nominative
I en video på ukeavisen Journal de Dimanches nettsider fredag , kom Jolys motsvar .	7	Genitive
Hva det spørres mindre om , er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med , og hva som valser meg ned .	8	Nominative
Ambassaden i Guatemala , som også dekker Honduras , har for øyeblikket ingen registrerte nordmenn i Honduras' hovedstad Tegucigalpa .	16	Genitive
Nå er de lengre og friere med kapper og volanger .	2	Nominative
Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er , og kor mange dei skyt .	22	Nominative
Eg får framleis høg puls av å tenke på det .	0	Nominative
Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen :	0	Nominative
I går berørte han så vidt disse spørsmålene , ved å si at det er " noe for tidlig " å snakke om en generell avtale .	3	Nominative
- Me ser at ein slik praksis fører til meistring , positive tankar og tru på eigne krefter .	1	Nominative
Jeg var vantro .	0	Nominative
Dei finn ikkje lenger på noko særleg ugagn .	0	Nominative
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	0	Nominative
Han møtte pressen med rak rygg , svarte villig vekk , men innrømmet at fasaden lyver .	0	Nominative
Les med eit kritisk blikk , og ta til deg det som du tykkjer verkar rett .	9	Accusative
Mobiltelefonen som vi alle elsker og hater , kan være en slik teknologi .	2	Nominative
Eigentleg er han klar over det heilt frå starten , men han fortrengjer det .	11	Nominative
For å syna at vi tek dette ansvaret , må vi prioritera rett nasjonalt .	10	Nominative
Vi var svært passiver og ble ikke aggressive nok .	0	Nominative
- Vel , kollegaene mine har som Blakemore og eg familiar .	9	Nominative
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	9	Accusative
for eg skulle jo vere f- # ferdig eg au da .	1	Nominative
- Eg synest det er høgst merkeleg at kulturpolitikarane vert inviterte til å seie nei til søknadar med grunngjevinga at ei tilskiping er lokal .	1	Nominative
Blant annet stilte han opp da en venn fikk problemer .	3	Nominative
Han legger til at når det gjelder dieselbiler , er utslippskravene blitt strengere .	0	Nominative
De har skjønt at alle mennesker er viktige og at ingen er mindre verdt enn andre .	0	Nominative
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	7	Nominative
Eg meiner det er politikken og styringssignala hos oss som det er noko gale med , seier Holmås til Klassekampen .	8	Accusative
Hver dag fører jeg mitt personlige museumsliv .	3	Nominative
Lukka for meg var å vere postfunksjonær .	2	Accusative
- Jeg liker ikke at byen er full av salgsboder som bare selger juggel .	1	Nominative
Eller de kunne bli stående på bakken , la seg fange av opprørerne , men fare for akkurat samme utgang .	9	Accusative
Etter at Dagbladet.no konfronterte Oslo Plastikkirurgi med at de kastet menneskrester i søppelkassene for husholdningsavfall , har de skjerpet rutinene .	8	Nominative
- Eg likar språkfag svært godt , og eg hadde lyst til å gjere noko anna .	1	Nominative
- Når føler du deg elsket ?	4	Accusative
Jamvel om mange produsentar fann idéen om Danmark som eit klassesamfunn svært avleggs , til dei fekk sjå dei ferdige produkta .	15	Nominative
og den e # den hadde eg jobben å køyre alle sjukepleierskene .	1	Nominative
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	8	Nominative
Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk , katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet , og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin .	10	Genitive
For somme stod han fram som noko av ein einstøing , men det var alt , fortel ein annan kjelde frå TIPH-tida .	3	Nominative
Pappa Tore synes legene virker oppglødd , det ser ut som de har gjort noe stort .	11	Nominative
Harald Victor Hove , skolebyråd i Bergen kommune , sier han vil fortsette dialogen med universitetet om mulige løsninger .	10	Nominative
Men dagens jubileum feires i en vanskelig situasjon for Høyre .	1	Genitive
Skulle det være behov for mer å sitte på , har han 82 stoler til .	11	Nominative
Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon , hvis vi skal bidra til industriell utvikling , og hvis vi skal bidra på miljøsiden , er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå .	25	Nominative
- Der var øyeblikk Justin følte seg , som han sa " forferdelig , nesten suicidalt ensom " .	6	Accusative
Vi vil ikke ha det normale .	0	Nominative
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	1	Nominative
- Vi er ikkje interesserte i revolusjon , vi er interesserte i demokrati .	8	Nominative
Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot , er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet .	17	Nominative
Og han tok seg like mykje av ungar frå tronge kår som dei som kom frå gardane , fortalde Torill Nicolaisen med faren som kjelde .	1	Nominative
I møte med menneska i bygda syner ho ein sårleik som verkar forførande på mange menn .	7	Nominative
Denne saken er laget av Magasinets nettredakjon , og ikke publisert i papirutgaven .	5	Genitive
Jeg spurte :	0	Nominative
Koreografien er sjølvsagt feilfri ; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar , held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta .	25	Nominative
Mykje har klaffa og han har den rette stå-på-viljen .	4	Nominative
Vi overgår alle våre forfedre gjennom overlegenhet i byggekapasitet og teknisk rekkevidde , med et utvalg av industrielt tilvirkede materialer og elementer som før var utenkelig .	0	Nominative
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	12	Nominative
Clinton ble mottatt med blomster og vennlige håndtrykk da han landet , og dro så i et møte med den nordkoreanske lederen , Kim Jong-il .	9	Nominative
Robolis slår meg som naiv , men samstundes er han ein ærleg mann .	9	Nominative
Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen .	0	Nominative
Når vi på Stortinget får sakene presenterte , er det som regel anten for tidleg eller for seint til å kunne gjere noko med dei .	1	Nominative
- Du sitter der og ser rundt deg , og der sitter kanskje tre hundre mennesker .	7	Accusative
- Kanskje jeg begynner på skole , kanskje jeg finner meg en sivil jobb .	2	Nominative
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	8	Nominative
Vi er i Hollywood og på Halmtorvet på en gang , sier instruktør Tue Biering .	0	Nominative
Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen .	4	Accusative
Dei er mellom dei 450 norske sjukesystrene som melde seg for å pleia såra soldatar ved tyske lasarett på Austfronten .	9	Accusative
nei stort sett i- # stort sett ikkje det det var fis- stort sett fiskeri det var jo nokon som arbeidde på land og med forskje- med fiske og forskjellig anna .	18	Nominative
Mange italienere mener han må sendes tilbake til Italia for å la det italienske rettsvesenet gjøre jobben sin .	3	Nominative
Eller fordi jeg ikke har lyst på boller hele tiden .	2	Nominative
Dei som eg har snakka med , synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar .	0	Nominative
Moren går mot bilen , setter seg inn , og sier hun skal kjøre bilen i en fjellvegg .	6	Accusative
De har sine tunge stunder , Espens foreldre - selv om de klarer å se fremover .	6	Genitive
FNs sikkerhetsråd fordømmer pågripelsen av Malis statsminister Cheick Modibo Diarra , som har gått av etter å ha blitt pågrepet soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	5	Genitive
Og da måtte jeg løfte fram de øverste lagene i Romas mangfoldige historie .	3	Nominative
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	10	Nominative
I krigsdagboken og i den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayers bok om oppdraget beskrives det hvordan den vesle gruppen FN-soldater måtte forsvare seg med våpenbruk .	22	Accusative
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke , sier han .	1	Nominative
Disse homofiles uortodokse valg om å båndlegge sin seksualitet skjønnmales heller ikke .	1	Genitive
Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda , Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp .	25	Genitive
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	4	Nominative
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	11	Nominative
Huset er omringet av epletrær , plommetrær , rogn og ripsbusker , og på baksiden bøyer en trebru seg elegant over en karpedam .	18	Accusative
eg likte bra men under krigen eg vil ikkje ha igjen sånn jobb viss eg e # skulle vere med på krig ein gong til .	14	Nominative
IMFs administrerende direktør og styreleder , den tidligere franske finansministeren Dominique Strauss-Kahn , viste handlekraft og en sjelden politisk nese .	0	Genitive
- Vi må ha ein blind flekk , elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg .	16	Accusative
- Er du fornøyd med at dere valgte Stockholm ?	2	Nominative
Der brenner maten seg fast i kasserollen uten at moren merker det .	3	Accusative
Han ble klar over at det fantes et par kriminelle i småbyen som omsatte cannabis .	0	Nominative
Vi som arbeider med internasjonal politikk , må snakke tydelig om behovet for voksen og ærlig dialog mellom parter i konflikter .	0	Nominative
Jeg husker Jonas Gahr Støre på Utøya ( for øvrig etter at han selv hadde håvet inn 22 millioner i skattefritt aksjeutbytte ) , som hudflettet Hagen til stor jubel fra sine unge tilhengere .	12	Nominative
- Det vi får framlagt i dag til den aktuelle sjukehusmodellen , er ikkje nok .	2	Nominative
Gifter seg i mai	1	Accusative
Og han tok seg like mykje av ungar frå tronge kår som dei som kom frå gardane , fortalde Torill Nicolaisen med faren som kjelde .	12	Accusative
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	20	Nominative
Vi treng alle dei gode kreftene vi har sett at vi har .	10	Nominative
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	6	Nominative
Kulturminnene ligger i nær tilknytning til sjøen , ettersom mye virksomhet og ferdsel foregikk til sjøs .	15	Genitive
Han anslår at dette problemet varte i to-tre år .	0	Nominative
Eg håpar inderlega at Statens naturoppsyn bruker helikopter for å spore jerv til vinteren .	0	Nominative
- Vekker deg da .	2	Accusative
Ja , jeg myrdet dem .	4	Accusative
Troms Krafts manglende tilsyn med datterselskapet	1	Genitive
2.2.8 Utvalgets forslag og konklusjoner	1	Genitive
- Brevik visste korleis han skulle agere for å unngå å vekkje mistanke .	4	Nominative
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	15	Nominative
I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge , nå nærmer vi oss én lege pr. 200 .	16	Accusative
Det går spillere rundt på det svenske U-landslaget i dag , det vet jeg , som tenker de tankene jeg tenkte .	19	Nominative
Men skal til dømes Igor etablera seg i Oslo , må han drepa og torturera i stor skala før han oppnår respekt .	6	Accusative
e # var du med far din du reiste ?	7	Nominative
Børsøkonomane har alltid hatt vanskar med å tenkje seg at det kan bli knapt med råvarer , og dei har ført lite innsikt til saka .	8	Accusative
Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell .	1	Nominative
Og då blir vi også tvinga til fornying , trur eg .	10	Nominative
du og kona de har altså kjent kvarandre bestandig ?	0	Nominative
Utgangspunktet for spillet er en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon sniker seg inn på et museum , der Pandoras eske befinner seg .	24	Accusative
Etter tri og eit halvt døgns silkeseilas kom me fram til byen Inverness .	8	Nominative
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	17	Genitive
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	2	Accusative
Man dør jo ikke for et utviklingsprosjekt .	0	Nominative
Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen , men først vil han sjå skadeomfanget .	20	Nominative
Dette kan ramme virksomhetens evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft , sier Andreassen .	3	Genitive
men det var jo litt vanskeleg å få tak i den .	10	Accusative
Om å komme seg videre hva du enn har opplevd , eller mistet .	3	Accusative
Informasjonen han hadde fått av « bakmannen » gjorde han oppbragt .	9	Accusative
og så var du da handspel ## så vart du sveitt .	9	Nominative
- Er du spesielt oppteken av outsiderane ?	2	Nominative
Både hun og søsteren blir mobbet av medelever .	1	Nominative
Tro meg :	1	Accusative
- Kanskje jeg begynner på skole , kanskje jeg finner meg en sivil jobb .	8	Nominative
I mange år var faren landets ledende designer i sportsklær , og mannen bak merkene « SkiPeer » og « Pierre Sport » .	5	Genitive
Vi er sjølve ein del av naturen og skaparverket , og vi må forvalta livsgrunnlaget med det ansvaret vi er pålagde .	0	Nominative
Dette var eit politisk vedtak , og no må vi andre rydda opp etter dette vedtaket .	9	Nominative
- Eg vil setje meg grundig inn i dette før eg feller ein endeleg dom , seier lokalsjukehusforkjempar Svein Hansen frå Nordfjordeid .	4	Accusative
- Du reddet livet mitt	1	Nominative
Vi hører aldri om vår fremgang eller tilbakegang i felt , hverken for norske styrker eller for alliansen som helhet .	0	Nominative
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	13	Accusative
Jo mer Kvande leste , jo mer undret han seg over innholdet i permene .	9	Accusative
- Kva med å setja landet under administrasjon som vi gjer med norske kommunar som ikkje held orden på økonomien ?	9	Nominative
Siden har hun holdt seg til eldre menn .	4	Accusative
Hun byr på seg selv .	3	Accusative
Helt nederst på Martins ark sto en tidsplan .	3	Genitive
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små , fine ting i kvardagen - og putte dei inn på " bra-dag-kontoen " .	18	Accusative
Kongens religion skulle være folkets religion .	4	Genitive
Du kan følgje oppgjeret live her .	0	Nominative
Truleg må vi erfare dramatiske klimaendringar på kroppen før vi vil gjere dei naudsynte endringane .	9	Nominative
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	0	Nominative
Nå er det imidlertid mange som føler at begge disse to linjene nærmer seg et endepunkt og at de heller ikke lenger kan kombineres .	18	Nominative
Blir vi stoppet , sier vi aldri at vi arbeider for en privat organisasjon , men at vi jobber for helsedepartementet .	17	Nominative
Avtalen inkluderte ingenting om å presse Nord-Korea på temaer som landets atomprogram .	10	Genitive
En kveld i 1995 så han et tv-innslag om Ajax' akademi .	9	Genitive
Og jeg er litt overrasket over at jeg ikke er blitt testet oftere .	1	Nominative
- Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram .	11	Nominative
Universitetet i Bergen uttalte til dømes at vi burde få « eit allment språkråd for det multilingvale norske samfunnet , ikkje berre eit særspråkleg råd for det norske monolingvale språksamfunnet » .	7	Nominative
Da kommer de bort til meg , alle de som ellers aldri snakker til meg .	5	Accusative
Slik gjer eg det :	2	Nominative
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier han .	27	Nominative
- Vi fekk alt vi trong , og til og med meir enn vi kunne ta i bruk , fortel rektor .	1	Nominative
Bellona-bygget ligg i Oslos nye miljøbydel Vulkan .	3	Genitive
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	10	Accusative
Jeg så visstnok latterlig ut .	0	Nominative
Det er ingen farbar veg for Halvorsen og hennar krets å utdefinere motstand frå venstre ved å skulde den for å gå høgresidas ærend .	22	Genitive
- Men det er kritikkverdig at de ikke kalte inn Cathrines foreldre til samtale om det at hun ikke hadde mat med , og at hun flere ganger møtte uforberedt .	10	Genitive
Kravet om rett på større stillinger for arbeidstakere som over tid jobber utover avtalt arbeidstid var et av fagbevegelsens hovedkrav før neste bystyreperiode .	18	Genitive
Vi treng alle dei gode kreftene vi har sett at vi har .	0	Nominative
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	13	Nominative
Bertelsen mener det blir brukt mot ham at han har stilt opp for bekjente .	6	Accusative
Dette er såpass alvorlig at vi må be om et foretaksmøte med statsråden , sier administrerende direktør Paul Hellandsvik i Helse Midt-Norge .	5	Nominative
I neste operasjon bykste sauen og lammet i vatnet og sumde eit par meter i det båten nærma seg .	18	Accusative
De som støtter det provestlige overgangsstyret , vil måtte kalles lojalister , mens pro-Gaddafi-opprørerne i sin tur blir « terrorister » som kan tenkes å angripe det vestvennlige libyske regjeringsapparatet .	0	Nominative
Han begynte å leke med dem .	0	Nominative
- Føler du verkeleg at oppslaget til Klassekampen sette deg og dei andre initiativtakarane i livsfare ?	9	Accusative
Ifølge professor Hilde Henriksen Waage , Midtøsten-ekspert ved Universitetet i Oslo , har Hamas siden 2000 ikke minst vandret i retning av å anerkjenne en tostatsløsning og Israels eksistens .	27	Genitive
Han finn eit rim så byggjer han vidare på det .	6	Nominative
Problemet er , sier B , at stoffet vil koste ham flere tusen kroner i uken .	10	Accusative
Jeg skal ikke rippe opp i Røkke-saken og Stein Erik Hagens utflytting av familie-formuen til Sveits , men ingen av sakene kom Regjeringen godt fra .	0	Nominative
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	6	Nominative
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	6	Nominative
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	6	Nominative
Vi aner et enda større bilde .	0	Nominative
eg veit ikkje for dei yngre som veks # til så kan det jo vere # dei synest nå at det var slik # at ja # eg veit ikkje kva eg skal seie om .	31	Nominative
- Jeg ville skildre det moderne Romas mørkere sider , sier forfatter og journalist Simen Ekern .	1	Nominative
Mitt Romney ligger foreløpig foran Barack Obama i antall sikre valgmenn , ifølge de store , amerikanske TV-kanalenes prognoser .	17	Genitive
I Friedmans stykke kommenterer Einstein den etterlengta stadfestinga av relativitetsteorien ganske sjølvsikkert ; « teorien var bare altfor vakker til ikke å være sann » .	1	Genitive
Av fleire har han fått spørsmålet om kva han meiner om dei som oppmodar til kulturell og akademisk boikott av Israel .	3	Nominative
Når du ikke blir eksponert for språket , kun blir presentert for det i en kunstig skolesituasjon , mister du andre og viktige anledninger til å lære det .	19	Nominative
Lenge kom det stadig meldingar om nye funn , og det var lett å slå seg til ro med at slik ville det halde fram .	15	Accusative
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	15	Nominative
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	15	Nominative
Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst .	28	Genitive
Så kan du putta to musikarar som driv med nesten det same på to ulike lister .	2	Nominative
Han trente teknikk med en tennisball før han la seg om kvelden .	9	Accusative
Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge , avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen .	2	Nominative
I en redegjørelse til departementet går de gjennom Bertelsens karriere ved Bergen tingrett og lister opp anklagepunktene mot ham .	8	Genitive
Adopterer moren barnet bort etter eget ønske , eller står hun under press ?	10	Nominative
Det trur eg blir viktigare og viktigare for dei å få .	2	Nominative
Ulempen er at du jo får det du får .	7	Nominative
Da jeg så noen på trening der bli stilt opp med rumpene bare , for å skulle bli skutt på , minnet det meg om hvorfor jeg hadde sluttet .	23	Accusative
Hvis FN systemet ikke kan løse krisen , må vi finne et alternativt system for forpliktende internasjonal handling .	9	Nominative
3.5.3.5 Språkrådets generelle språkpolitiske ansvar i dag	1	Genitive
Atmosfæren omfavner oss idet vi åpner døren .	2	Accusative
Ho trur god avstand er eit viktig element for å avgrense faren for at ein eventuell brann skal kunne spreie seg .	0	Nominative
- Me er ikkje samde i at publikum har svikta oss .	10	Accusative
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	10	Accusative
Du har vore her ei veke .	0	Nominative
Og han tok seg like mykje av ungar frå tronge kår som dei som kom frå gardane , fortalde Torill Nicolaisen med faren som kjelde .	3	Accusative
I Neccesary illusions . Thought control in democratic societies spør han hvor fritt demokratiet egentlig er .	10	Nominative
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	2	Nominative
- Vi veit ingenting om det .	1	Nominative
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	12	Accusative
Carstensens trekkspill låt like mye som et orgel denne gangen , og han vekslet mellom denne og gitaren som en rastløs spellemann med kaffenerver .	0	Genitive
Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid .	9	Nominative
Men utvalget av kandidater og partier er enormt , og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober .	15	Nominative
Bønna gleder seg masse til å se deg igjen !	7	Accusative
Det passer godt å samle dem til én biografisk enhet , sier hun .	5	Accusative
Det har vi fått rettet på og nå slipper vi motstanderen til få målsjanser , forklarte Fevang .	9	Nominative
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	4	Accusative
ja kom isebåtar # når ho skulle levere til isings .	5	Nominative
Eg fryktar at han no vil stikke kjeppar i hjula for 45-minuttsregionen , seier han til Firdaposten .	14	Nominative
Den offisielle grunngjevinga bak okkupasjonen av det fjellrike landet har endra seg etter kvart .	11	Accusative
- Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller	6	Nominative
så det gjekk bra det køyrde eg ein masse # kvar helg .	6	Nominative
En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet .	18	Accusative
Han sa i frå at USA i løpet av få år må sikre seg overherredømme på det eurasiatiske kontinentet viss dei skal realisere planen om eit nytt amerikansk hundreår .	0	Nominative
Gradvis byttet hun ut ord folk ikke forsto , og nå snakker hun en blanding av vestlandsk , bokmål og nordnorsk .	2	Nominative
Det finn eg ikkje mykje av i tekstane hans .	2	Nominative
- Basert på det vi i dag vet fra forskningen om effekter av denne type restriksjoner , vil forslaget om røykfri arbeidstid kunne medføre store helsegevinster for kommunen .	4	Nominative
Selv om det har kostet meg og familien min mye .	5	Accusative
Dei søkjer ikkje etter nye marknader og / eller nye produkt .	0	Nominative
Jeg ser at jeg kan framstå litt vel selvhøytidelig .	0	Nominative
I politirapporten står det ikke noe om hvordan Espen kom seg til 5. etasje .	10	Accusative
Ja , eg synest jamvel det ser ut som at politikarane navigerar klokt i ein vanskeleg situasjon .	2	Nominative
Mange eg kjenner frå Oslo vest , kan nemleg fortelje om hatet mellom pengefolket og akademikarane .	1	Nominative
Hun heter Shelly Anderson og jobber for Pittsburgh Post-Gazette .	0	Nominative
De viser ingen interesse for å høre med oss hvordan vi ser på saken .	10	Nominative
Ein lærar sendte ut brev til alle mannfolka på arbeidsplassen og underteikna med ein annan kvinneleg lærars namn .	16	Genitive
Han har jo annonsert at han skal leggja opp .	0	Nominative
Han var lykkelig .	0	Nominative
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	32	Nominative
da var dei regjerte da .	2	Nominative
- Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene , sier Solberg .	13	Nominative
De vil også ubevisst utvikle strategier for å overleve , de vil kompensere den lave selvfølelsen .	0	Nominative
Witzleben sa til dømes til ein rasande Freisler :	3	Genitive
Nå er det imidlertid mange som føler at begge disse to linjene nærmer seg et endepunkt og at de heller ikke lenger kan kombineres .	13	Accusative
Du skal i alle fall ikke snakke om at du har pupper .	9	Nominative
Vi blir spurt ofte om det er aktuelt med en europeisk NHL-divisjon , men det ligger ikke i planene våre for den nærmeste framtid .	0	Nominative
Det refereres i saken til Statens strålevern , som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter .	10	Nominative
No må SV og Ap bestemme seg :	6	Accusative
Nyttårsfesten er noen timer gammel når Cathrine bestemmer seg .	8	Accusative
Elitens maktmisbruk .	0	Genitive
e du må nok gi p- to hundre tusen for ein men den er større da .	12	Nominative
Me vil ha ein statleg finansiering av eldreomsorg , helse og skuletilbod .	0	Nominative
Men etter valet , når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim , er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen .	14	Nominative
- Jeg var ute å kjøre tre ganger , og måtte redde meg inn igjen hver gang , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	1	Nominative
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag , blei me ferdige på eit blunk .	1	Nominative
og den e # kom det # e kom dei med fyll # tankvogn og fylte på .	9	Nominative
Han kom til hjemmet for de unge spillerne .	0	Nominative
Arbeidarane kjem til ulike tider og løyner andleta sine når dei går inn på byggjeplassen .	10	Nominative
I timevis kan han sitte der .	3	Nominative
- Hvis du skal velge mellom flere ressurser eller personer , hva ville du valgt , spør Venstres Trine Skei Grande .	17	Genitive
Med min sykdom har jeg blitt nødt til det .	4	Nominative
- Vi må ha klargjort kva slags helsetilbod vi skal ha i fylket , og eg håper det blir klargjort i den kommande prosessen .	8	Nominative
Hun føler seg lettet , men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen :	11	Nominative
Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for , i dagens møte .	18	Nominative
Dersom me tenkjer å ha utsal i tilknytning til slakteriet , vil sentrum vera den mest gunstige plasseringa .	1	Nominative
Det er slik man overlever som milliardær i Norge .	3	Nominative
De snakker om hønene de skulle lære å fly .	4	Nominative
Publikumsjuryen hadde ellers funnet ut at Lånke-revyens representanter hadde festivalens beste skjets i " Bufrias og Gudrun " .	6	Genitive
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	17	Genitive
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	1	Nominative
Me har sytt for ei historisk jernbanesatsing .	0	Nominative
Jeg kan berolige mine mulige lesere med at jeg ikke er rammet av forfølgelsesvanvidd .	0	Nominative
Jenteskolar tolererer dei ikkje , men folk i landsbyen meinte dette var eit av krava Taliban måtte fire på i ein diskusjon om framtida for landet .	2	Nominative
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	10	Nominative
Men vår oppfatning , og det som vi da melder til Stortinget , er at vi ønsker å opprettholde den markedsreguleringsordningen vi i dag har , på den måten den organiseres .	15	Nominative
« Oh No ! » roper han , og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock .	14	Nominative
Utan at forbrukarkoordinator Lisbeth Sletner hadde fått høyre anna enn at det var funne eit uidentifisert objekt i ei svinesteik , kunne ho raskt beskrive objektet .	22	Nominative
Utrolig at FA lar ham jobbe her .	4	Accusative
Haarder tror imidlertid at det historiske dokumentets lange liv utenfor offentlighetens søkelys er på vei mot en ende .	10	Genitive
Det gjorde han til ein som var betre enn oss , og lyfte han opp i ei mytisk høgd .	2	Nominative
Han lurar på om departementet vil skvise forskarane .	0	Nominative
Frem til for cirka 3 år siden var rutinen at meldinger som ikke førte til undersøkelse kun skulle oppbevares i ett år før de ble slettet .	23	Nominative
- Våre funn tyder på at man tillater seg å gå ut offentlig med stadig mer personlig informasjon .	6	Nominative
Han ante ingenting om redsel eller smerte .	0	Nominative
Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret , og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle .	18	Genitive
Me aukar løyvinga til denne oppryddinga betydeleg , og foreslår at me får ein opptrappingsplan .	0	Nominative
Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet , og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning .	29	Genitive
- Eg blei sjokka .	1	Nominative
Vi er jo et produkt av våre minner , men hvem er vi uten disse minnene ?	0	Nominative
Blant dem som er trukket fram som aktuelle kandidater , er den tunisiske bloggeren Lina Ben Mhenni .	1	Accusative
Han innså at han bare brukte ett par .	0	Nominative
- To år etter handsaminga fastslo Arbeids- og administrasjonsdepartementet under Morten Meyer at direktivet var godt eigna til å « fråta eller nekte arbeidstakarane påverknad eller nekte dei slike rettar » .	27	Accusative
Me har meir enn nok folk til matlaging , utsal , helsestasjon , rydding , vasking av garderobar og vidare .	0	Nominative
Her har dem en flott stadion , flotte supportere og alt .	2	Accusative
Gjennom eit forskingsprosjekt om språkendringar i fem norske industrikommunar får ho arbeid :	10	Nominative
Innlegget om basestasjonen på Kalmarhuset i Bergen ga oss innsikt i dette ( Aftenposten 22. august ) .	8	Accusative
Og hva gjør man egentlig på en jobbferie ?	3	Nominative
Vi snakker helse , tenker helse , fyller opp venteværelsene , sykehuskøene , apotekene og helsekostforretningene , og likevel blir vi bare sykere .	0	Nominative
Derfor må vi mobilisere ny arbeidskraft i alle grupper av befolkningen , også blant innvandrere .	2	Nominative
Vi forheld oss til styresmaktene som er her i landet .	2	Accusative
Han gjekk inn til 8.-plass på 15-kilometeren i verdscupen i estiske Otepää laurdag .	0	Nominative
Kjetil Hasselberg kjøper - som de fleste andre kundene - nye vinterdekk samtidig som han kjøper seg unna skiftinga .	14	Nominative
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	8	Nominative
NRK-programmet viste oss mennesket bak vondskapen .	2	Accusative
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka .	28	Nominative
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen , seier Kvåle .	1	Nominative
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	3	Nominative
Personlig vil jeg avskaffe § 135a .	2	Nominative
Bryne-trener Rolf Teigen nekter å kommentere hjemmestrenerens uttalelse .	6	Genitive
Men eg var overraska , og eg forstår ein del av motforestillingane , seier Thorvik .	6	Nominative
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	32	Nominative
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	21	Nominative
Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no , send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 ( skriv fitips i tekstfeltet ) .	1	Nominative
Dei flytter helst dit dei kjenner nokon frå før , og der det finst ein etablert mafia frå før .	4	Nominative
Fra tredje til sjette klasse på Kleppestø barneskole er Olav Mulelid Cathrines klasseforstander .	11	Genitive
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	9	Nominative
Det var eit generelt mål for dei at teologien ikkje skulle tene filosofien , men derimot omvendt .	6	Accusative
Han får støtte av veteran Hermann Hreidarsson .	0	Nominative
Gulating lagmannsrett omgjør så Bertelsens dom .	4	Genitive
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	18	Nominative
Høyanger-bedrifta har spesialisert seg på rens av system og komponentar samt kildesortering av fjerna belegg .	3	Accusative
Noe av nøkkelen til Black Sabbaths suksess ligger her .	5	Genitive
Han sa at han aldri angret på at han sto fram , men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt .	0	Nominative
No vil sjølvsagt eg vere samd i at teologien heile vegen må vere under gjennomtenking og utvikling .	3	Nominative
- Pendler for tida mellom Bodø og Oslo på grunn av « Mellom oss » -forestillingen på Christiania Teater .	13	Accusative
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	6	Accusative
Fesers Last Superstition gjev naturlegvis Fesers eigne argument .	0	Genitive
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før , og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler , sier han .	24	Nominative
Eg er medforfattar av eit nytt eittbands litteraturhistorieverk .	0	Nominative
- I dette tilfellet var det HRS sitt ansvar å varsle AMK , men vi måtte først finne ut om det var personskade involvert , sier Øversveen .	14	Nominative
du # hugsar du noko som heitte Jerusalemgutane ?	3	Nominative
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	22	Accusative
Hjå Bil & Dekkservice har dei om lag 400 dekksett på dekkhotellet .	5	Nominative
- Det er klart eg føler meg heldig , smiler han .	6	Accusative
Tida etter at jeg hadde våget meg ut igjen .	3	Nominative
Dukken kaller Bush for uren , og sier at han dreper ham fordi det er hans skjebne .	9	Nominative
Men jeg kan fortsatt bruke den om ti år .	1	Nominative
Hun har en saks i lommen .	0	Nominative
- Eg er sikker på at dette er fotokunst som vil stå seg for ettertida .	1	Nominative
Du rekker å ringe til moren din og ønske henne til lykke med morsdagen .	9	Accusative
- Eg er ikkje ute etter å fordela skuld , seier Aly kontant .	1	Nominative
Han minnes de to nonnene som lå oppå hverandre foran en misjonsstasjon .	0	Nominative
Av dette har han sonet 338 dager i varetekt .	3	Nominative
Guds " pleroma " , seier Paulus .	0	Genitive
Sjølv om det ikkje er lett å vite korleis kassene forsvinn er det ikkje vanskeleg å oppdage kvar dei tek vegen , meiner kommunikasjonsdirektør Nina Sundqvist i Nortura , som eig Gilde og Prior .	18	Nominative
Underskotet etter Tall Ships Races i Måløy veks , og kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat .	17	Nominative
Det er jo heilt på – no må eg passa meg her , president ! – det heng ikkje på greip , for det er den politikken som Framstegspartiet ønskjer seg , som gjeld no .	10	Accusative
Derfor vil vi truleg få ordna momsreglane slik at det blir ein god del meir av dette .	2	Nominative
Hvorfor forsøkte han da å ta sitt eget liv ?	2	Nominative
I det hun kommer ut i garderoben ringer telefonen .	2	Nominative
Og ho skuffa slett ikkje der ho inntok koret i Bergstaden Ziir , den monumentale steinkyrkja på Røros .	6	Nominative
Men jeg tror ikke det er fordi de ikke har lest " Gift " .	7	Nominative
En dag han kom hjem etter trening , var vertinnen rasende på ham .	2	Nominative
Her i Istanbul har han i tillegg , til Kinas glede og Italia og Frankrikes vemmelse , erklært at de vestlige landenes eksklusive og tidligere svært innflytelsesrike allianse , G7 , snart vil bli oppløst .	14	Genitive
Regjeringen vil arbeide målrettet for å redusere samfunnets sårbarhet , bl.a. i forhold til terroraksjoner .	7	Genitive
Justin hadde veldig vanskelig for å akseptere sin seksuelle legning , men gjennom samtalene våre begynte han å åpne seg opp .	19	Accusative
Under hver evakuering gjentok dramatikken seg , og det var vanskelig å forsvare seg mot opprørerne før misjonærfamiliene og nonnene var om bord .	13	Accusative
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	29	Accusative
Når Klassekampen spør om Lind sin reaksjon på « Der Untergang » , filmen om Hitlers siste dagar i bunkeren , svarar han med å visa oss nokre av sine eigne arbeid .	15	Genitive
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	10	Nominative
Gaular lensmannskontor kjem òg til å sjå på saka , sjølv om dei ikkje er snakk om noko kriminelt .	12	Nominative
Ho fann ein gammal blikkboks og fekk sløkt flammane .	0	Nominative
Og dei har god grunn til å vere sinte .	1	Nominative
Ingenting i mitt liv ligner den assosiasjonen jeg får fra « bekymring » , som består av en del farger i ujevn , opphakket sammensetning ...	7	Nominative
- De fleste språkforskere er enige i at jo mer variert språkstimulering du får , desto mer styrker du ditt eget språk .	18	Nominative
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	23	Nominative
han var jo # ja han var jo oppvaksen og her i Vardø og .	0	Nominative
En klok leser har spurt meg om jeg tror ettåringens store interesse for busser og brannbiler er relatert til hans kjønn .	9	Genitive
Ho vil slå fast at norsk skal vera hovudspråk , og definera statusen til minoritetsspråka i Noreg .	0	Nominative
Er han unik fordi han er flinkast , fordi han har størst talent og vilje til å provosera , eller følgjer provokasjonsevna av at han når ut til eit kvitt publikum ?	24	Nominative
Olav Thon har forholdt seg rolig under finanskrisen , men nå tar han et saftig oppgjør med toppledernes fallskjermavtaler .	4	Accusative
Hun kan ikke huske at faren forlot leiligheten .	0	Nominative
Skulle ein ha førarkort utover denne alderen måtte ein køyre opp og vise seg skikka .	13	Accusative
Når ble du eller jeg sist begeistret for en leder av et politisk parti ?	4	Nominative
Den tomta der kyrkja står i dag , har dei fått av kommunen .	9	Nominative
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	18	Genitive
Tupac er fortsatt blant tidenes mestselgende rapartister , samtidig som han medvirket i flere filmer .	4	Genitive
Berre studentane og dei som arbeidde ved fysiologi , visste eller tenkte over at dyrestallen låg der han låg .	3	Nominative
Det er store ord du åpner boka med ?	4	Nominative
Hvordan kan nettopp arkitektur binde oss sammen ?	5	Accusative
Han pådro seg store skader .	2	Accusative
- Da eg vart stortingsrepresentant hausten 2005 , møtte eg for første gong EØS-systemet frå stortingssida .	2	Nominative
Og jeg klarer ikke la den ligge .	1	Nominative
Her i byen kjenner ikke mine omgivelser til hvor jeg reiser , offisielt er jeg på en weekend-tripp » ( ... )	14	Nominative
Det er det vi leger er opplært til - og vi er drivende dyktige i faget vårt .	10	Nominative
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	7	Genitive
( Trass alt bed Jesus sine læresveinar om å krossfeste seg sjølv , liksom . )	10	Accusative
Han sa :	0	Nominative
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	0	Nominative
Dermed fekk dei ein ny motivasjon for å tuske til seg enda meir enn før .	10	Accusative
Og så er det bare å håpe på at du møter en vekter med humor .	9	Nominative
I kulturmeldinga frå 2003 vart det dessutan uttalt at det godt kunne henda at det eit stykke på veg ville visa seg naturleg med samanfallande avgrensingar .	21	Accusative
Sommeren samme år er hun ferdig på ungdomsskolen .	4	Nominative
Og hun blir bare bedre med årene .	1	Nominative
Nå er han FN's høykommissær for flyktninger ( UNHCR ) - med 6500 ansatte .	3	Genitive
Men de som har studert biologi , vet at sex mellom to individer av samme kjønn forekommer relativt hyppig .	1	Nominative
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	7	Nominative
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	7	Nominative
Didier Konan Ya fikk ballen på kanten av AaFKs 16-meter og bestemte seg for å gjøre alt selv .	8	Genitive
- Eva Joly står for de samme verdiene som oss .	9	Accusative
Eg føler det er behov for tenesta , elles hadde eg ikkje halde på i så mange år , seier Solveig .	0	Nominative
Jeg vet at mange mennesker fremdeles foretrekker å lese tekst i papirbøker , men det er de samme folkene som påsto at de skrev bedre på skrivemaskin , og ikke hadde bruk for mobiltelefon .	0	Nominative
Jeg er plutselig et ekte menneske igjen .	0	Nominative
Du verden .	0	Nominative
- Det er det dummeste jeg har hørt , og jeg tar full avstand fra slike idiotiske utsagn .	10	Nominative
Men om du spør meg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord , ville jeg sagt nei .	6	Nominative
TV-kanalen NBCs prognoser viser nå at Barack Obama ligger an til å vinne Wisconsin , etter at tre prosent av stemmene er talt opp .	1	Genitive
Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål , seier Kvalsund .	10	Accusative
Der var han ein pliktoppfyllande detektiv som rydda opp i all verdas kriminalitet , og hindra ved eit høve eit rockeband i å kapre eit fly for å rømme vestover .	11	Genitive
- Eg gjev meg ikkje enno , for besøkstenesta gjev meg så mykje , avsluttar ho .	1	Nominative
Etatenes roller i andre sammenhenger enn miljøforvaltningen for Svalbard omtales ikke .	0	Genitive
Ga ikkje beskjed kvar han var .	4	Nominative
Mykje står att å analysere , men med dei kunnskapane vi har så langt , kan vi trekkje to lærdommar .	10	Nominative
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	17	Nominative
I det siste har han også begynt å ta så lett til tårene .	4	Nominative
og # og hadde ein hundre og # vel ein hundre gris og sånn og dreiv og fôra opp dei og selde og køyrde .	19	Nominative
Her kunne de få fred .	2	Nominative
Han har også utnevnt sterke miljøforkjempere til sin regjering .	0	Nominative
Norges Alexander Dale Oen i aksjon på 100 m bryst under verdenscupen i svømming i Stockholm i oktober .	0	Genitive
Det hadde ikkje vore meg i mot at Jølster kommune eigde den .	4	Accusative
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	9	Nominative
De ble innkalt , sammen med foreldrene sine , til en bekymringssamtale på politistasjonen .	0	Nominative
Europa , med en økonomi og en befolkning som er større enn USAs , er ikke selv i stand til å slå ut et tredjerangs forsvar rett over Middelhavet .	12	Genitive
hadde eg lest opp mjølka # og e .	1	Nominative
I sin hittil største litterære satsing , den nylig utgitte romanen Atemschaukel ( Carl Hanser Verlag ) , skildrer hun morens opplevelser .	19	Nominative
Eieren erkjenner også at klinikkens rutiner for å hindre smittefarlig avfall fra å blande seg med husholdningsavfall , har vært mangelfulle .	14	Accusative
og det syntest eg var fint og det var ein # fin misjon .	3	Nominative
- Clinton ga en ektefølt unnskyldning til Kim Jong-il for de fiendtlige handlingene til de to amerikanske journalistene overfor Nord-Korea , da de ulovlig tok seg inn i landet , skriver et statlig nyhetsbyrå .	22	Nominative
Så langt har i alle fall Stoltenberg valgt minste motstands vei når han er blitt spurt hva han vil gjøre hvis koalisjonen av Arbeiderpartiet , SV og Senterpartiet mister flertallet ved valget om seks uker .	9	Genitive
Han må få blodoverføring etterpå .	0	Nominative
No finn me barnebarn Einar ved kontorpulten .	2	Nominative
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	21	Accusative
atten øre er billegaste eg har kjøpt .	4	Nominative
- Eg er overraska over det som kjem fram i dag , innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no .	15	Nominative
Morgenen etter ringes inn klokken fire , ved at to munker dundrer løs på en enorm tromme som er langt større enn dem selv .	22	Accusative
Før valget så Norges Hovedorganisasjon på bakgrunnen til 437 sentrale kandidater fra partienes fylkeslister .	12	Genitive
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	20	Accusative
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	2	Accusative
er ein to år sidan så var vi i # Oslo # eg og mi kone og mi søster .	7	Nominative
- Ja , det har jeg .	5	Nominative
Dette innlegget er også publisert på Masterbloggen , men jeg legger det her for å ha full historikk over innlegg skrevet av meg .	9	Nominative
Det var også i Badawis tid at opposisjonen i Malaysia klarte å gjøre seg gjeldende .	4	Genitive
- Her må vi halda tunga beint i munnen .	3	Nominative
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	1	Nominative
- Hvor stor stilling du har på papiret er avgjørende for om du får lån og om du får delta i pensjonsordningen på arbeidsplassen .	17	Nominative
Sjølv om kviteseidingen har gjort brite av seg , er han oppteken av kva som rører seg i heimtraktene og er ivrig lesar av Vest-Telemark Blad .	16	Accusative
Det første han la merke til var gjerdene og videokameraene .	2	Nominative
Det er klart at det kostar oss mykje i kroner og øre å leige båten , men me og eigaren vår , Thor Morten Halvorsen , har tru på dette , smiler Normann .	17	Nominative
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	0	Nominative
Den same trenden viser seg over heile Norden .	4	Accusative
å det måtte vi gjere det kunne jo forekomme om kvelden etter du var kommen igjen ifrå byen au det .	12	Nominative
Han var større enn seg sjølv .	0	Nominative
Årets pilegrimstur starta ved kyrkja i Seljord torsdag med endestasjon ved Røldal stavkyrkje .	0	Genitive
Då Høyanger-ordførar Kjartan Longva fekk ordet under dialogmøtet med helseministeren , starta han med følgjande melding til dei andre ordførararane i salen :	12	Nominative
Vil du slutte å uroe deg over ting som du uansett ikkje kan gjere noko med , kan du lese Epiktet .	9	Nominative
ja e om sommaren så dreiv vi gardsbruk .	6	Nominative
- Mikko trodde jo at jeg skulle ta ham .	5	Nominative
Mobiltelefonen er vår tids stråler , og vi kan selv delvis velge hvordan vi vil forholde oss til den .	13	Nominative
Vi har akkurat ringt Mia Hundvin og spurt hva hun tenker om Instagram-bildene hun har lagt ut .	13	Nominative
Han fortalte meg at etter det siste drapet , ble han oppsøkt og konfrontert med de etterlatte .	10	Nominative
I vår satte Aftenposten søkelys på UNEs praksis med å la enkelte unge jenter få bli i Norge , fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse .	6	Genitive
Få utenfor hoppmiljøet hadde hørt om Evensen foran helgens verdenscuprenn i Trondheim .	8	Genitive
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	2	Nominative
Men det gjør meg også litt usikker , det gir meg en redsel for å ha gått for langt .	10	Accusative
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	18	Accusative
Alt i 2001 vart det i regi av Nordisk ministerråd gjennomført eit språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordiske språka står seg i konkurransen med engelsk .	24	Accusative
For det første burde de hatt mot og initiativ nok til å reise dette spørsmålet i fjor høst - og ikke kastet seg på en omstridt prisutdeling .	4	Nominative
I England svara dei lenge « No » på dei to første spørsmåla og « Yes » på det siste .	3	Nominative
Nå skal vi gi dem kompetanse i en stor båt .	2	Nominative
Etter å ha lest Aftenposten og Dagens Næringsliv , sett nyhetene på tv på kjøkkenet , går hun de 700 meterne til Elles kontorer i høye hæler .	22	Genitive
- For det første så er vi som komité ansvarlige for forvaltningen av naturreservat i Norge , og vi mente det var nyttig å se hvordan de gjorde det i Sør-Afrika .	26	Nominative
- Jeg har fått både sykkel og tv av naboen .	1	Nominative
- Når vi spiller den , selv når jeg lukker øynene , merker jeg måten folk tar imot den sangen på .	2	Nominative
Beskjeden dei fekk skal ha vore at dei ikkje trudde jentene var sterke nok til å bere alt utstyret .	7	Nominative
Jeg har ikke vært borti noe liknende før , sier Havre .	0	Nominative
- Så du meiner at evolusjonen er perfekt , at vi har forhud av ein grunn ?	2	Nominative
Men eg trur lite på at etterspurnaden etter varer og tenester går ned slik at vi kan arbeida mykje mindre , svarer Hersoug .	15	Nominative
Etter svensk standard er mange av dagens mobiltelefoner strålingssyndere .	6	Genitive
Fotballen og jeg .	2	Nominative
Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på .	9	Nominative
Han hadde teke innover seg den røynlege røynsla med demokrati som Europa gjorde frå tida 1914 til 1945 : nasjonalisme , totalitarianisme , krig og sivilisasjonssamanbrot .	0	Nominative
Men uansett , det var eit litt anna poeng eg hadde her .	9	Nominative
Men vi må kunne snakke med vaksne folk om Gud .	1	Nominative
Et godt stykke på vei kan det virke som om bilbrukerne er så grunnleggende stigmatisert at det « bare er til pass for dem at de må kjøre noen gamle vrak » .	25	Nominative
Tidlegare har Jon Moe skrive frå Ryfylke , men eg veit ikkje om det er han som har inspirert dei som kjem med bok .	9	Nominative
Det eneste som manglet , var en baby som sto i stil til Arne Jacobsen-stolen de hadde handlet på finn.no .	15	Nominative
Han vet han blir overvåket og har vent seg til det .	2	Nominative
Men morfaren bekrefter at datteren , Cathrines mor , periodevis hadde et problem med overforbruk av piller .	6	Genitive
Varaordførar Ruud sa seg samd med Felle .	3	Accusative
Han var invitert til å sjå både driftssentralen og kraftverket hjå Statkraft .	0	Nominative
' You fockin poof , you take it up to the arse ' , ropte han til meg .	17	Accusative
CNNs prognoser viser også at Obama vinner Wisconsin ( 10 ) .	0	Genitive
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	6	Accusative
Under kap. 3.5.4 gjer vi greie for kva konsekvens språkopplæringsperspektivet spesielt og eit utvida ansvar generelt bør få å seia for den ytre organiseringa av Språkrådet .	4	Nominative
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning , skape en atmosfære , fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen , sier Støre .	4	Accusative
Har du spørsmål eller kommentarer , send dem til oss på epost .	9	Accusative
Eg meiner det er heilt rettferdiggjort , særleg sett i ljos av at dei er odla fram for dyreforsking og ikkje er ville aper . »	13	Nominative
Traavik avviser at han bare gjentar Angola-prosjektet i et nytt land .	3	Nominative
At samtidige atenarar meinte dei gjorde rett , syner det faktum at båe to vart helsa med dei høgste dekorasjonar .	4	Nominative
Da kongefamilien besøkte København i starten av november , ble hun hjemme .	10	Nominative
Men sjølvsagt veit vi og visste vi at sameininga med DDR kom til å verta svært dyr .	3	Nominative
- Kva gjer desse funna med det vi tidlegare har trudd om lesekunna mellom vanlege folk på 1700-talet ?	7	Nominative
Prioriteringane byggjer på ein samarbeidsavtale mellom dei fire fylkeskommunane Rogaland , Hordaland , Sogn og Fjordane og Møre og Romsdal , og dei er forankra i dei respektive fylkestinga .	22	Nominative
- Han var imidlertid ikke uttalt overstadig beruset .	1	Nominative
- Men vikingane har aldri teke seg oppover Kongo-elva ?	6	Accusative
Men vi seier altså at ein skal venta med slikt til ein er femten .	1	Nominative
Etter det ein kan lesa ut av det såkalla « integreringsbarometeret » , meiner 54 prosent av folkesetnaden i Noreg at vi ikkje bør sleppa inn fleire innvandrarar til landet .	21	Nominative
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen .	4	Nominative
I tillegg til dette skal du selvsagt bruke masse penger på utvalgte produkter som til slutt gjør de kreative utviklerne bak alle disse nye merkedagene søkkrike - og alle blir glade .	5	Nominative
- Det er spilt inn et forslag fra PST om hvordan man burde forebygge bedre og raskere iverksette tiltak for å kunne komme denne type kriminalitet til livs .	27	Genitive
- Til saman på eit år jobbar me kanskje like mange timar som alle andre , men skilnaden er at me jobbar relativt lite om vinteren og tilsvarande mykje om sommaren , seier Jasmantavicius .	20	Nominative
Ho synest det ser ut som om ein del politikarar prøvar å verne om seg sjølve .	14	Accusative
Til hausten må me sjølvsagt evaluere sommaren , og då kan me sjå om det er grunnlag for å halde fram med eigen båt , seier Normann .	3	Nominative
Annika får eit forhold til fotografen Edvard i redaksjonen , men han viser seg å vere gift og ha tre ungar og ein på veg .	13	Accusative
AaFK lempet et av mange innlegg mot Tor Hogne Aarøy inne i RBKs 16-meter .	12	Genitive
Platebransjen har alltid vært negativ til utvikling - til tross for at de hvert år lanserer nye artister - artister som de forlanger skal fornye seg kontinuerlig .	12	Nominative
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	21	Nominative
jau det # var det # ei dokke ja eg veit ikkje kalla det for .	9	Nominative
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	0	Nominative
Til kyllingen serverer eg ein salat der eg kombinerer pasta og bakte grønsaker .	7	Nominative
Bertelsen ble også i 2010 forsøkt fjernet av Bergen tingrett og Domstolsadministrasjonen ( DA ) i Trondheim - det administrative hovedsetet for domstolene i Norge - men da beholdt han jobben .	29	Nominative
Han var klar over at han skjøt for å drepe , og at hensikten var at begge skulle dø .	5	Nominative
Jeg hørte du var på soperklubb i går kveld ? "	2	Nominative
- Jeg tenker at vi kler oss ut , ikke at vi pynter oss , sier hun .	11	Nominative
Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre , og jeg vil gjerne ha eksperthjelp .	15	Nominative
Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet , forstod jeg at min tid var kommet .	10	Nominative
- Jeg legger ikke ut bilder av meg selv , og jeg bruker ikke Instagram profesjonelt .	11	Nominative
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	24	Accusative
Vi har samarbeid med 60 land , og vi samarbeider godt med e-tjenesten , sier Janne Kristiansen .	8	Nominative
- Hele poenget med Instagram er jo at du skal slippe å kommentere !	8	Nominative
Sogndalsjenta har også vore med i " Skal vi danse " .	8	Nominative
- Røyking og snus kan ikke sidestilles juridisk eller når det gjelder helsefare , så vi har bedt juristene se på dette med snusingen .	15	Nominative
Hvis du skal drepe deg selv , får du drepe meg også , mamma .	4	Accusative
Med sterke incentiver fra begge sider kan vi håpe på et gjennombrudd i sommer .	7	Nominative
Men snart fekk ho oppleve at det var eit livskraftig lite vesen ho hadde med å gjere .	3	Nominative
Dersom fagfolka tek seg av det administrative arbeidet , som mange kjenner som tyngjande , trur me heller det vil styrkje det lokale engasjementet .	3	Accusative
Jeg snakker også om de titusener som for 25 år siden hadde vondt i ryggen , fikk trygd og som i 25 år aldri er blitt spurt om ryggen fortsatt er like vond .	0	Nominative
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	5	Genitive
Jeg tok en dusj i åttetida og kledde på meg .	0	Nominative
I ulike aldrar festar ein seg vel ved ulike innslag i tekstane .	5	Accusative
Jeg føler meg ført bak lyset .	0	Nominative
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	21	Accusative
å gud veit kor det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .	12	Nominative
CSKA-spilleren kastet seg ned , uten at Frode ( Hansen ) var i nærheten av ham , understreker kaptein Brede Hangeland .	2	Accusative
Ei ny lov må også utformast slik at ho tek omsyn til den særlege norske språksituasjonen med to likeverdige målformer .	8	Nominative
Vil dette gjøre oss friskere ?	3	Accusative
Dersom pensjonisten skal ha håp om å setje seg bak eit ratt ein gong i framtida , må han opp til ny førarprøve .	8	Accusative
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	7	Accusative
Hvilke konkrete tiltak annet enn å stoppe planlagte gasskraftverk er det Regjeringen har tenkt på for at vi faktisk skal klare å redusere CO2-utslippet ?	17	Nominative
På banen nøt Martin landslaget , det var utrolige opplevelser for ham .	11	Accusative
Bertelsen selv avviser at det var uklokt å involvere seg så sterkt i saken , selv om han var dommer .	17	Nominative
Det vil være naturlig at også formuesskattens skjebne blir vurdert i forbindelse med dette spørsmålet .	6	Genitive
- Navnene de velger tilhører kategorier som er trendy , men de foretrekker mer spesielle varianter .	2	Nominative
Hvilket sted drømmer du om å reise til ?	3	Nominative
- Korleis kan ein snakka om det ufattelege , utan at sjølve språket endrar seg , spør Lind .	14	Accusative
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	9	Nominative
Nintendo har gjort mye bra siden lanseringen av Wii , og med det fått med seg et publikum som ikke tidligere var like interesserte av spill .	15	Accusative
Han har like godt invitert Sacha Baron Cohen til Kasakhstan .	0	Nominative
Fyrst etter sju år med skule fekk elevane på landsbygda like mange timar som dei i byane .	14	Accusative
Har du spørsmål eller kommentarer , send dem til oss på mail .	1	Nominative
Den som kjører i barnehagen , den som trøster når man slår seg , den som skjenner når man har gjort noe man vet man ikke burde .	24	Nominative
Det kan eg forstå etter som ho sjølv har fått diagnosen nakkeslengskade .	6	Nominative
I tillegg , hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår , forteller de at vi driver fornuftig .	4	Nominative
Jeg mener disse møtene ikke lenger har noen hensikt .	0	Nominative
Abstinensen var den samme , den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar , men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den .	17	Nominative
På rektorkontoret på Rukkedalen skole sit Lillemor Lerskallen og er ikkje i tvil om kva ho vil .	15	Nominative
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	21	Nominative
Eg meiner det , og eg gjentek det :	0	Nominative
De er hva vi blir :	3	Nominative
Ein person kan ikkje vere ekspert på alle desse tinga , sjølv om eg personleg freistar å få oversikt over dei fleste av dei , sidan det er ein såpass rotete situasjon for tida .	13	Nominative
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	6	Nominative
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	5	Nominative
