- Det vart ikkje vurdert som forsvarleg , seier han .	2	Past
- Eg blei oppteken av Seneca i attenårsalderen , då eg var elev ved latinlinja på Voss gymnas .	11	Past
Frisparket havnet til corner , og så havnet Kvisvik i bena på Jarstein .	7	Past
- Vårt mål er ikke mer blod , det er frihet .	3	Present
Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller .	30	Present
Ho landa på « stang » som fiskereiskap , og fekk dermed ikkje napp .	1	Past
Dupre går klart for det siste , og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen .	8	Present
Desse partia kunne kanskje heller vedgå at det var bra at deira framlegg blei forkasta .	13	Past
Dei aktuelle poliklinikkane vil då berre ta seg av akutte hendingar .	3	Present
Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda , og situasjonen gjorde det naudsynt å handle .	6	Past
Juryen la spesielt vekt på det internasjonale potensialet teknologien har , i grunngjevinga for prisen .	1	Past
Olje er ei eineståande energikjelde .	1	Present
Vi har fått særbehandling av Helse Vest , men no er det slutt .	10	Present
Det er dyrt for en kjole som jeg har brukt tre ganger .	1	Present
Like ofte dømmes ikke en tale på sin egentlige kvalitet , men på det som kommer etterpå .	2	Present
Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege ( og andre land ) , og har bore vidare trua til nye generasjonar ( meg inkludert ) .	16	Present
Treng tryggleiken	0	Present
Senteret kan vise seg å bli starten på ein heildagsskule i kommunen .	1	Present
En lengre rundreise i USA nylig ga meg et levende inntrykk av at hverdagen for alvor har innhentet presidenten .	16	Present
Frå SFT og Fylkesmannens side kjem det så godt som aldri eit nei , når nokon søkjer om å forureine .	5	Present
Det må være en etisk refleksjon før man ytrer seg , sier Rieber-Mohn , som også poengterer viktigheten av debatt og diskusjon om presseetiske spørsmål .	11	Present
- Det går faktisk an å tjene penger på å bake langsomt , med hendene .	2	Present
I tillegg til sine tjenesteplikter har personalet også hatt adgang til og faktisk drevet en viss fangst og røyefiske .	5	Present
Den islamistiske organisasjonen Hamas sin TV-stasjon i Palestina er kjent for sine kontroversielle barne-TV-sendinger , der vold og dødstrusler ikke er uvanlig kost .	8	Present
- Det skal mye til for at politikerne skal gripe inn .	2	Present
Han hadde brote okla nokre veker tidlegare , og klaga på smerter .	1	Past
Arbeiderpartiet ( Ap ) sette seg kraftig i mot , og fekk saman med dei andre partia stemt framlegget ned .	11	Past
Det som er spesielt med brevet er at så mange som 12 ordførarar signerer .	13	Present
- Midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Arve Helle , som er prosjektleiar for samarbeidsprosjekt mellom 12 kommunar .	2	Present
Han viser til at dei små skolane har potensial for ei kunnskapslæring som er forankra i folk , handlingar og lokale aktivitetar .	1	Present
Vi har lenge vore vitne til at Høgre , som Kristeleg Folkeparti sat i regjering med frå 2001 til 2005 , held døra open for fleire regjeringsalternativ på borgarleg side .	21	Present
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	27	Present
Fra før har kronprinsparet datteren Ingrid Alexandra , som fyller to år 21. januar .	2	Present
Synes jeg det er så slitsomt at jeg prøver å unngå det ?	8	Present
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	31	Past
Personen er Espen Dale .	1	Present
Innanfor viktige delar av mediepolitikken er det såleis eit klart uttrykt mål å leggja til rette for norskprodusert innhald som reflekterer norsk språk , kultur , identitet og norske samfunnstilhøve .	20	Present
I dag avslørte Dagbladet.no hvordan umerket smittefarlig avfall og menneskerester ble dumpet i en bakgård på Frogner av klinikken Oslo Plastikkirurgi .	10	Past
Det er fleire årsaker til at Høgre meiner asylmottaket bør bli avvikla .	1	Present
Longyearbyen er Svalbards største bosetting , og ligger i Adventfjorden .	7	Present
Nær sagt alle overgrepa vi såg , var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar , seier Klassekampens kjelde .	5	Past
Den beige sveitservillaen fra 1911 , med den hvite pipa som han feier selv en gang i året , ligger gjemt bak en grønn hekk i den eldste delen av Haugesund .	12	Present
Olav tenker i dag på flygeren han jobbet så tett med .	7	Past
Det er nærmere bestemmelser om jakt- og fangstmetoder ( §§ 7 - 8 ) .	1	Present
Kjerringa hass skulle på sjukehus , og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden .	14	Past
- Ein må ned til det faktum at dette var menneske , elles ender vi opp med abstrakt prat av typen « vondskapens akse » .	13	Present
Dei er uvanleg vakre .	1	Present
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	9	Past
Samtidig vektlegger pressematerialet det som finnes av fakta om svartedauden .	5	Present
Hvorfor har Danmarks venner i Arbeiderpartiet ivret for noe som mest ligner på gammelt oppgulp , klippet og limt fra et annet omstridt tiltak , 21-årsregelen mot tvangsekteskap som havnet på skraphaugen ?	29	Past
Kristeleg Folkeparti har faktisk vore med på å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk gjennom at vi gjekk inn i regjeringssamarbeid med Høgre .	16	Past
Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege ( og andre land ) , og har bore vidare trua til nye generasjonar ( meg inkludert ) .	2	Present
Såleis aukar presset på Norske Skog , som ønskjer å leggja ned fabrikken i staden for å selja den vidare til andre interesserte .	8	Present
Å hjelpe folk til ny bil er det siste noen politiker vil gjøre , selv om bare det å tredoble vrakpanten ville hjelpe godt og ikke koste Kristin Halvorsen fem øre .	21	Past
Det er også bluesgitarlegenda BB King .	1	Present
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	26	Past
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	1	Present
Dette er imidlertid ingen uttømmende definisjon .	1	Present
Samtidig var planen at byggefase to av nye St. Olavs hospital skulle godkjennes på styremøtet i Helse Midt-Norge tirsdag .	11	Past
Han fortel at alle undersøkingane som er gjort , viser at dei små skolane er minst like gode som dei større , og ofte er dei betre .	1	Present
Når det gjelder gasskraftverkene , så vil de stå for større utslipp enn den totale norske aluminiumsindustri , og det sier jo litt om hvilket omfang vi snakker om .	27	Present
Dersom dei ikkje lærer det nå , vil mykje av kunnskapen forsvinne , seier Ingebjørg Bjåland i bygdekvinnelaget .	7	Present
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska , seier forskingsdirektør Knut H. Alfsen .	14	Present
Klapringa frå tastatura ute i redaksjonslokalet læt kjend , men arbeidsvilkåra for aserbajdsjanske avisjournalistar er elles dramatisk annleis enn det vi er vande til i Noreg .	6	Present
Derifrå har dei sigla Caledoniakanalen gjennom Skottland , langs Irskekysten og fram til kysten av Spania og Portugal .	1	Present
Simen Staalnacke og Peder Børresen i Moods of Norway er i Uganda for å undervise afrikanske kvinner i merkevarebygging , marknadsføring og entreprenørskap .	9	Present
Eg trur at dette vil vinne fram .	1	Present
Gaza-krigen , som startet 27. desember i fjor , ble ført uten at vestlig presse var på plass og kunne rapportere direkte hva som skjedde .	3	Past
Rettigheten er under sterkt press , men enn så lenge er det lovlig .	1	Present
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	14	Past
- Har du sett en sånn velfødd liten jævel noen gang ?	1	Present
For når det gjeld kultur , er det ikkje nødvendigvis norsk kultur i trong meining det er behov for å verna .	3	Present
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	9	Past
Målet med samanslåinga er å skape ein sentral kulturell institusjon som kan setje kulturpolitiske saker på dagsorden .	11	Present
Regjeringen vil ha et moderne forsvar og vil styrke økonomistyringen i Forsvaret .	7	Present
Siden kastet islamistene ut tuaregene og tok makten alene .	6	Past
Ribollita med bacon var kjempegodt !	3	Past
Så kan ein spørja seg om kor mykje middels ein personlegdom må vera for å fortena ein biografi .	11	Present
Det er ikkje ofte stortingsreprestentantar går inn i enkeltsaker , men Bruland håpar denne saken kan vere eit unntak .	12	Present
Flertallet vil likevel understreke at det er behov for tiltak som styrker både valgdeltakelse og representativitet .	11	Present
- Jeg står på stupet .	2	Present
å vi køyrde # fast veit du for # for det var e dårlege krefter i desse her .	2	Past
To av velforeiningane , Stokkosen og Breili , har også skrive brev til Fylkesmannen og bede om at uttaket av stein blir stoppa .	21	Present
Dimed underviser ein stor del av lærarmassen i fag som dei ikkje har føresetnader for å undervisa i , og dei gamle ser ikkje ut til å verta avløyste av nye og betre lærekrefter .	12	Present
- Jeg kunne ikke si noe .	2	Past
På Svalbard er forskriften avløst av naturvernforskriften av 1983 , men på Jan Mayen gjelder den fortsatt .	14	Present
Bjørnen skal etter planen fraktast ned frå breen med helikopter seinare i dag .	1	Present
1978 / 1985-utgåvene var kommunikativt orienterte .	3	Past
Internatet kan bli lagt ned	1	Present
- Jeg får mange gode oppspill og har fin flyt og godt samarbeid med medspillerne .	2	Present
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	16	Present
Dette var blant tiltakene som lå på bordet da den greske regjeringen møttes søndag ettermiddag .	12	Past
Den hunden gjorde ingen ordentlig markering , der var det masse feilkilder .	2	Past
Klarast er det naturlegvis i Apg 17 , der han tek i bruk heidensk dikting og filosofi i sjølve evangelieforkynninga ( ! )	10	Present
Det knirker i døra .	1	Present
Det synest eg er fascinerande .	1	Present
Den sosiale statusskilnaden mellom personane , som er naudsynt for mange av dei personlege spenningane , vert oppløyst ved at alle opptrer med same sjølvsagde autoritet .	7	Present
Det vil ramme både norske sjøfolk og resten av den maritime industrien , tror Avløyp .	1	Present
- korleis hjorten trekkjer er eit viktig spørsmål .	3	Present
Eikemo slepper gråten ut i små porsjonar og skaper eit driv som slår meg knockout .	1	Present
Og det vil dempe behovet for flere kraftutbygginger .	2	Present
Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet .	4	Past
I julen uttalte finansministeren at formuesskatten ikke er liv laga da den etter hvert er mer og mer en særnorsk skatt på norsk eierskap .	2	Past
Etter kommunestyrevedtaket tysdag er kyrkjerom i samband med det nye kulturhuset ein realitet .	3	Present
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	18	Past
Dei har meir å tilføra enn halvkjendisar og næringslivsfolk .	1	Present
Regjeringen tar utgangspunkt i resultatet av folkeavstemningen om medlemskap i EU i 1994 , og vil bygge videre på det samarbeidsgrunnlag som er utviklet gjennom EØS-avtalen og andre ordninger .	1	Present
Alle dei 79 som budde på det tidlegare Kviteseid Hotell og Brokefjell Hotell berga seg ut .	13	Past
Mandatet poengterer at " ... det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten .	1	Present
Departementet har frå før sagt at dei færraste av lærarskulane har kapasitet til å utdana folk på masternivå .	1	Present
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	6	Present
Det har gjort sterkt inntrykk , sier Elisabeth Mork , som i hele høst har jobbet med å samle og registrere det enorme materialet , som nå skal sendes videre til Riksarkivet .	27	Present
Gaular lensmannskontor kjem òg til å sjå på saka , sjølv om dei ikkje er snakk om noko kriminelt .	2	Present
Kim Dae-jung mente at ikke noe kommunistisk regime lar seg endre av ytre press .	8	Present
Vi vet for eksempel at i perioder hvor folk bruker mindre penger på å pusse opp badet , så kjøper de flere magasiner som forteller om hvordan de kan pusse opp badet .	19	Present
Det er et problem hvis det skal erstatte objektive fakta .	6	Present
Men det er kritisk der han ligger på Haukeland .	2	Present
- Det er klart det er uheldig at lærebøkene ikkje er ferdige , men ut frå ei heilskapsvurdering har vi ikkje vilja utsetja reforma , seier statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet .	25	Present
At staten i mange land no må til med redningspakkar og oppkjøp av bankar og finanshus , er nok eit nederlag for liberalismens totale tru på den frie marknaden .	17	Present
Alle store opprørar i kunsten frå Rimbaud sitt til punken har jo ein « sell out » til slutt .	10	Present
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	1	Past
IMFs administrerende direktør og styreleder , den tidligere franske finansministeren Dominique Strauss-Kahn , viste handlekraft og en sjelden politisk nese .	13	Past
Herman Wildenvey og Arnulf Øverland , Olaf Bull og Sigbjørn Obstfelder var diktere man kjente og var glad i , som beskrev livserfaringer , som ble resitert i festlig eller i alvorlig lag .	16	Past
Ho demonstrerte også i Noreg , då filmen var vist ved Cinemateket i Bergen i 1999 .	1	Past
Ifølge Haugesund avis , som omtalte saken lørdag , er gutten en sprudlende ett-åring som tydelig er glad i bestemora si .	5	Past
Det må sikres gode , trygge og effektive samferdselsløsninger over hele landet .	1	Present
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	5	Present
Så langt i år har småbåttrafikken gått merkbart ned , og hotelldirektøren har lyst til å kaste eit blikk til Nils Gjerde som sit i regionstyret for Telemarkskanalen .	23	Present
- Frp-politikk vil rasere Vest-Telemark	2	Present
Personar som har time ved nokre av poliklinikkane på Førde sentralsjukehus på tysdag bør vere merksame på at avtalane blir utsette ved ein eventuell streik .	19	Present
Hans berømmelse var nesten sikret til evig tid .	2	Past
Og Roma framstår ofte som en romantisk og koselig by med masse storslåtte bygninger og en gloriøs historie .	2	Present
De skifter bare til norsk flagg , hvilket ikke betyr annet enn at de dermed blir tilnærmet skattefrie ( 0,6 prosent ) .	9	Present
Fylkeslegen konkluderer no med at behandlinga var fagleg uforsvarleg .	1	Present
Han har ikkje mindre enn tre nye jobbar å gå til .	1	Present
Det som gjer norsk skule betre , derimot , er at løna til foreldra ikkje spelar ei stor rolle for kor godt borna gjer det på skulen .	23	Present
Han har aldri hatt problem med å finansiera forskinga på Parkinsons , ei liding få menneske vil verta utsette for .	1	Present
Hans ærend i polemikkens anledning var pedagogisk og sosialt , og i tendensromanen fra hans hånd har man funnet mye god inspirasjon til reformer i norsk skole .	5	Past
Det som er interessant her er å se på virksomheter som ikke er IA-bedrifter .	5	Present
Hvis Dr. Donsbach først skulle jukse , hvorfor trengte selskapet å gjøre det med et forbudt legemiddel som er så farlig ?	4	Past
Joseph K. mistenkes for noe han ikke får vite hva er .	2	Present
For eksempel var det en kar i Trondheim delte et relativt harmløst bilde av politikere på tur som sov i bussen .	8	Past
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	24	Present
Rosenborg , Tromsø og Vålerenga er for solide til at jeg tror de taper så mange poeng i innspurten at vi kan stjele en medalje fra en av dem , avsluttet sjefen Fagermo .	21	Present
- Paus seier at den offentlege tyske økonomien ikkje er så god , og at det er på tide å seia rett ut at han langt på veg er så dårleg grunna sameininga .	9	Present
Når det gjeld dei to andre laga frå fylket som framleis er med i cupen , Førde og Tornado Måløy , så skal dei møte høvesvis Fyllingen og Herd .	22	Present
- Dette er retningslinjer som nettopp er kommet på plass , og som gjelder redningshelikoptre som først og fremst brukes som i dag , av medisinsk personell .	6	Present
Som vanleg i krig er det dei sivile - barn , kvinner og menn - som betaler den høgaste prisen .	16	Present
Det var helt andre krefter som var i sving , intuisjon eller hva det nå var , men vi trengte ikke å si ting med ord lenger .	1	Past
OECD meiner at den stadig aukande uføreraten mellom ungdom som nett har slutta i skulen , kan ha samanheng med kva ein sit att med i lommeboka .	11	Present
Det må jo vera det som må skje .	6	Present
I fleire månader etter eksplosjonen spreidde vond lukt seg i Sløvåg-området , og fleire hundre menneske fekk problem med kvalme , hovudverk og andre plager .	16	Past
Det er berre Johan Sverdrup det er råd å jamføra dette med .	1	Present
- Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner , høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir .	14	Present
På papiret har hun og faren felles adresse , men han er ikke mye hjemme .	11	Present
Prioriteringane byggjer på ein samarbeidsavtale mellom dei fire fylkeskommunane Rogaland , Hordaland , Sogn og Fjordane og Møre og Romsdal , og dei er forankra i dei respektive fylkestinga .	1	Present
Det gjør at faren for overdose er større enn ved andre stoffer , sa Liv Flesland ved Bergensklinikkene til BT 10. juni .	1	Present
Mariespelet på Rjukan søkte om 200.000 kroner , og kan vente seg 50.000 kroner frå fylkeskommunen og med beskjed om at dei ikkje vil få noko i 2009 .	3	Past
- Biletet er altså nyansert i dei tyske filmane i år , når 60-årsminnet for slutten på 2. verdskrig blir markert .	2	Present
Mens private penger forbindes med en viss risiko , er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der .	19	Present
Representantane for barnevernssamarbeidet meiner at det er fleire alvorlege og tyngre saker som kjem inn i dag .	13	Present
- Vi må ha klargjort kva slags helsetilbod vi skal ha i fylket , og eg håper det blir klargjort i den kommande prosessen .	18	Present
Norske storselskap fekk statlege kraftkontraktar som sikra dei rimeleg straum , og leverte til gjengjeld arbeidsplassar .	2	Past
Vi har fritt sykehusvalg , innsatsstyrt finansiering , DRG-poeng og normaltariff - alt tannhjul i et velmenende system som skal gjøre oss friskere , men som tilsynelatende virker mot sin hensikt .	1	Present
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	18	Present
« Jeg vil gjøre ting du har gjort , skrive , skape , produsere . »	2	Present
men eg og han han andre som stod i # styrhuset # e han andre han blei momentant med ein gong drepen .	21	Present
Det er nettopp det som gjer at dei overtyder ; det står meir der enn talet på ord skulle tilseie .	18	Past
Å stresse hjem fra jobb på mandag har faktisk vært litt mindre stressende .	7	Present
Nå vender vi tilbake til normale kidnappingsforhandlinger , sier Steed ifølge til The Guardian .	1	Present
Det språklege mangfaldet er elles imponerande for notidige lesarar :	3	Present
- Alle land treng petroleumsprodukt for at hjula skal gå rundt .	3	Present
Då USA litt seinare ba om norsk hjelp til krigen i Afghanistan , sa Stortinget i april 2002 samrøystes ja til å setje norske styrker under NATO-kommando i Afghanistan .	13	Past
Det betyr imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminerer , egentlig er rasister .	8	Present
USA preges av en polarisert debatt der det ikke er alltid like mye debatt på tvers av de politiske fløyene .	1	Present
At nokon kan sjå « Der Untergang » som eit underhaldningsprodukt du nyt saman med popkorn , er ufatteleg for meg .	2	Present
- Styringsgruppa har komme fram til at vi tilrår modell ein , med sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinske senter på Nordfjordeid og i Lærdal , seier Øberg .	8	Present
Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han .	16	Present
Filmen har vanleg fortekstar og ein intro som ikkje tydar på at ein om få minutt vil få presentert hardcore pornoscener .	16	Present
Då trefte eg bygdefolket dagstøtt og kjende at eg gjorde ein viktig innsats for samfunnet .	9	Past
Forloveden sendte meldingen fem ganger for å gni det inn .	1	Past
Det skjer 42 sekunder inn i åpningslåten på deres første album , hvis tittel guttene tok sitt bandnavn fra - Black Sabbath .	1	Present
Anatomiprofessor Per Holck mener at det er usannsynlig at den beslaglagte fruktkniven kan være drapsvåpenet , siden knivbladet er 6,8 centimeter langt , mens det dypeste knivstikket er 11 centimeter .	3	Present
For ti år sidan tok Vest-Telemark museum og historielag opp tradisjonen , og i år blir turen arrangert for sjuande år på rad .	4	Past
Jeg har ikke telt lekene hans , jeg vet ikke om det er overvekt av motoriserte kjøretøy men det kan jo hende .	12	Present
Han seier at retorikk skaper nye realitetar , og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk .	11	Present
Dette kjem i tillegg til vidareføringa av dei om lag 15 mill. kr som er på budsjettet for inneverande år .	1	Present
Vi hevdar at islam er for alle menneske til alle tider , at islam er global .	1	Present
Alternative trosformer , østlig religion og heksekunst var en del av ungdomsopprøret , der kirken ble regnet som en del av det undertrykkende autoritetssystemet .	7	Past
- Brannen starta truleg på grunn av ein bensinlekkasje i motoren , sa politiets innsatsleiar Kjell Magne Barsnes til firda.no på staden .	2	Past
- Vi lét pacemakaren vera av , og der sat pasienten og skalv og armane hans gjekk heilt ukontrollert .	9	Past
Dette styrker innflytelsen Den katolske kirken har i det politiske livet , hevder Ekern .	6	Present
I staden har vondt vorte verre , og tapstala aukar .	9	Present
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	22	Past
Jeg har faktisk et sterkt ønske om å bli boende i Ålesund i noen år til .	1	Present
Den gamle arbeidsplassen til Byrkjeflot er eit døme på slike utslag :	5	Present
Langafonnvatnet ligg 1295 meter over havet i Vik kommune .	1	Present
Satsingen på høyere utdanning er altfor defensiv med tanke på det raskt stigende antallet studenter og det økende behovet for kvalifisert arbeidskraft i fremtiden .	4	Present
En kilde nær den amerikanske regjeringen sier til CNN at USA hadde fått bekreftelse på at de to ville bli løslatt før Clinton ble sendt av gårde .	11	Past
Det burde ikkje vere lovleg med så dårlege vegar når ein skal køyre her kvar dag , seier Else Marie .	1	Past
- Domstoladministrasjonen har ikke kompetanse til å fastslå om en dommer fremviser avvikende virkelighetsoppfatning .	2	Present
En konsekvent relativist vil jo ikke engang kunne si at det ene er like bra som det andre , for det fordrer en standard for å måle « brahet » .	3	Present
- Vi veit at det vi kjem med vil bli lest med lupe .	2	Present
Militærkuppet ble igangsatt i forbindelse med at en folkeavstemning skulle holdes søndag .	9	Past
Regjeringen vil bidra til økt åpenhet i forhandlingene og så langt som mulig sikre offentligheten innsyn .	1	Present
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	23	Present
Folk ler og gråter i glede , danser og omfavner hverandre .	1	Present
( Skulle dette kan hende vere morosamt ? )	1	Past
De er bedt om å stille fordi 22. juli-komiteen ønsker en utdypning av 22. juli-redegjørelsen som ble gitt i Stortinget av tidligere justisminister Knut Storberget og tidligere forsvarsminister Grete Faremo i høst , skriver aftenposten.no .	9	Present
Når veksten så falt i USA , var nok sikkerheten til de statlig garanterte amerikanske obligasjoner et vesentlig moment .	3	Past
Den usunne politiske kulturen som ein finn i desse landa , har vore godt kjend lenge .	6	Present
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	5	Past
- Sogelandet kjem attande neste sommar	2	Present
og da sa det seg sjølv ja da måtte eg jo slutte da # fiska litt # til i einogførti til og med einogførti .	8	Past
- At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla , kom overraskande på oss .	3	Past
- Hvem i bandet har best dametekke ?	4	Present
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	14	Present
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5 , har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt .	23	Present
Medan dei fleste uteksaminerte ungdomsskuleelevar startar på ein vidaregåande skule i heimfylket , har Kristian og Joakim tenkt utanfor boksen og satsa på internasjonale utdanningar .	13	Present
Til tross for lett sykdom de siste dagene løp han mye og la ned en imponerende innsats .	12	Past
De vil at arbeidstiden skal settes opp .	1	Present
Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef , Kjell Aamot , spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år .	17	Present
Der det før heitte Guds makt , møter vi Guds hand .	3	Past
På oppfordring kniper og slipper han hånden til en sykepleier .	2	Present
korleis gjekk det der måtte du lesse av dei sjølv i byen eller ?	4	Past
I 2006 forholdt Norden seg forbausende stille om hva slags ledelse dette hjørnet av verden ønsket seg på toppen av FN .	15	Past
Når noen har drukket for mye i Norge , både gjør og sier de ting de ikke ville ha funnet på i edru tilstand .	17	Past
Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten , og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen .	15	Present
Regjeringen tar utgangspunkt i resultatet av folkeavstemningen om medlemskap i EU i 1994 , og vil bygge videre på det samarbeidsgrunnlag som er utviklet gjennom EØS-avtalen og andre ordninger .	22	Present
Utrekningar Gjensidige Forsikring har gjort syner at tal skadar om vinteren doblast i periodar med dårleg vêr .	3	Present
Men med handlingsregelens milliarder til disposisjon skulle det nesten bare mangle .	6	Past
- Med den nye organiseringa blir kulturen drege mykje meir inn i skule og barnehage .	5	Present
Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit " sine qua non " for kyrkja ; det er ein refleksjon av evangeliets einskap , og av Guds eigen einskap .	15	Present
så det var det e noko .	2	Past
Årsaka var at hotellet heldt bryllaup , og derfor hadde lukka lag .	4	Past
Han var den som torde si fra om feil og mangler , noe mange satte pris på .	4	Past
Det ville ikkje vore til å leva med , seier Humlen .	1	Past
Det er forvitneleg lesnad , og ingen i dagens norske litteratur kan vise til maken når det gjeld fantasi , språkleg nyskaping og fascinerande historieforteljing som det Thure Erik Lund kan prestere .	1	Present
Åpenbart godt forberedt skrev han de første dagene i Det ovale rom under på en rekke brev og dekreter som varslet nye , viktige initiativ :	3	Past
Det er bakgrunnen for Regjeringens befatning med det .	1	Present
Men , når stien over Besseggen kan se ut som en motorvei for oss mennesker er det ikke så rart at datamaskinen tar feil .	22	Present
Også i Norge har avstanden mellom de rikeste og de fattigste økt det siste tiåret .	3	Present
Det fanst og finst arroganse i ulike miljø .	1	Past
Såleis kan me auka oljeproduksjonen utan at nokon tek til motmæle .	1	Present
Håpet var at hans målteft skulle bli bedre , slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet .	5	Past
Det som har utløyst trusselmeldinga er ei teneste Holte har gjort mange andre glade for sidan 1993 , nemleg reinsdyrjegerane .	9	Present
Einstein fekk ikkje Nobelprisen for relativitetsteorien , den fekk han først i 1921 / 1922 , og då for oppdaginga av lova for den fotoelektriske effekten .	8	Past
Vi må satse endå tyngre på vindkraft , on- og offshore .	1	Present
Men enno låg Moskva-prosessane nokre år fram i tida .	2	Past
Her har mange av Vamps sanger både blitt skrevet og spilt inn , og på ei trehylle over kontorpulten står resultatet :	19	Present
Regnskapstall viser dessuten at organisasjonen har brukt nærmere ti millioner kroner på konsulenter siden 2007 .	5	Present
Det foreligger for øvrig allerede et grunnlovsforslag til behandling i inneværende stortingsperiode om å avskaffe dagens statskirkeordning .	1	Present
Egentlig er det positivt at det investeres i KHL , og at den blir bedre , fordi det bringer mer interesse og kvalitet til hele sporten .	1	Present
Videre , majoriteten lever i den tro at ytringsfrihet i Norge er noe absolutt og ubegrenset .	11	Present
Tenk til dømes om DNA hadde gjort ei skikkeleg kadervurdering av Gro Harlem Brundtland før ho vart statsminister .	5	Past
Om det sier Konkurransetilsynet at Regjeringen dermed hindrer konkurranse i meierisektoren fordi det favoriserer samvirkebedriften Tine framfor private bedrifter .	2	Present
- Nå byrjar me å kome inn på noko som ikkje er så veldig bra .	2	Present
« Det tyske gjeldsnivået er urovekkjande » , seier statsministeren i Luxembourg , Jean-Claud Juncker , som styrer eit land som berre har 20 prosents statsskuld .	22	Present
Med 245 poeng var det kort vei opp til seieren .	3	Past
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	16	Present
- Det gjekk dessverre ikkje vegen no heller .	2	Past
Allerede den gang lurte alle på hvorfor vi kunne gidde å pugge et dødt språk .	3	Past
Då er dei konkurs .	1	Present
Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter , Ingrid Britt Hestdalen , til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag .	29	Past
- « Pretty Woman » er en pike som får sjansen til å vise at hun er verdt noe .	16	Present
Og langballer , som er en vesentlig del av fotball , er umulig å slå her .	11	Present
Men det hjelper ofte lite .	2	Present
Vi blir spurt ofte om det er aktuelt med en europeisk NHL-divisjon , men det ligger ikke i planene våre for den nærmeste framtid .	1	Present
« Jeg er glad i deg » , sier moren , og gir henne en klem .	8	Present
Men desse ordningane vart etablerte i ei tid da kraftprisane var svært låge , og det var svære overskot av kraft .	3	Past
Dersom å være tolerant er å bare tolerere de som er enige med seg selv , har Kristin Halvorsen og co et godt poeng .	16	Present
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	1	Present
Grace Kelly er opphavet til navnet « Kelly-vesken » , som ble verdensberømt da hun ble avbildet med den utenpå Life Magazine .	15	Past
Ein annan ting som uroar OECD , er den høge alderen til norske lærarar og at dei fleste lærarane som underviser , særleg på landsbygda , ikkje har universitetsbakgrunn , men kjem frå ålmennlærarskular .	20	Present
køyrde de til byen to gonger om dagen da ?	0	Past
Men det er nødvendig at kollektivselskapene hele tiden er opptatt av å utbygge og forbedre systemet .	8	Present
Lars Dahle i Molde skreiv historie da han på eit kommunestyremøte sist i oktober forklarte kvifor han ikkje lenger kunne halda fram i politiske verv .	4	Past
Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si , eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere ?	13	Past
Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no .	18	Present
Og eg innser kor mykje som trengst å ryddast opp i i dagens samfunnsdiskurs for at sanninga igjen skal få gode kår , så å seie .	6	Present
Dette var en stat Romney-kampanjen håpet kunne være i spill , men så langt ser det ut som om Obama har kontroll i staten .	6	Past
Talen var poetisk .	1	Past
Men under denne jakten blir vi selvopptatt , vi blir aldri fornøyd , vi vil ha mer , og grådigheten får utvikle seg .	20	Present
Trispannet Hegge , Lomheim og Uri hev ikkje vore grannsame nok , og forlaget hev forsømt seg og teke for lett på kvalitetskontrollen .	14	Present
Bulgogi er en tradisjonell , koreansk rett hvor kjøtt grilles midt på restaurantbordet du sitter ved .	1	Present
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	3	Past
Me har mykje ugjort , men me har òg fått gjort mykje , og me skal satse vidare .	15	Present
Den nye institusjonen har fungert altfor kort tid til at det lèt seg gjera å vurdera i kva grad omdanninga kan seiast å ha vore vellykka .	11	Present
Det høyrest nokså uoppnåeleg ut ?	1	Present
Han seier at retorikk skaper nye realitetar , og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk .	1	Present
Familien trivst i London , men ser ikkje for seg eit permanent tilvære i metropolen .	1	Present
Redaktøren er ikkje i tvil om kven som står bak denne utviklinga og samanliknar tilhøvet for mediene under dei to siste presidentane .	8	Present
Ikkje berre får dei skiftet gjort , men dekka blir skikkeleg reingjorde , og vi sjekkar også kva stand dekka er i .	20	Present
Og då blir vi også tvinga til fornying , trur eg .	9	Present
- Jeg kan bekrefte at en person fra vårt distrikt er pågrepet og avhørt , sier politiadvokat Hilde Haugen ved Sunnmøre politidistrikt til smp.no .	10	Present
Det foregår en kontinuerlig prosess med stadig mindre bruk av E-stoff , sier bakermester Reidar Kjersem i Ålesund .	12	Present
- Eg synest det er høgst merkeleg at kulturpolitikarane vert inviterte til å seie nei til søknadar med grunngjevinga at ei tilskiping er lokal .	22	Present
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis , og ein mann ein kunne « gjera forretningar med » , som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov .	22	Past
Selv « en-kamp-av-gangen » - Thorir Hergeirsson må innrømme at den listen er hyggelig .	12	Present
Vi fikk ikke fart på ballen , den kollektive bevegelsen kom ikke , pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke .	1	Past
Opptellinga var difor ikkje mange timar gamal før Bror Yngve Rahm innsåg at no må han ut og leite etter anna arbeid enn å representere kristenfolket i nasjonalforsamlinga .	11	Past
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	22	Present
* En tredje gjeng , som fungerte som kontrollgruppe , løp 45 minutter ved 70 prosent av makspuls .	6	Past
For på den ene siden virker det som om ( nesten ) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem .	5	Present
- FrP sin politikk er øydeleggjande for distrikta , hevda Tveito i VTB og meinte det ikkje var samsvar mellom Framstegspartiet sentralt og lokalt .	9	Past
Helikopteret ble beskutt av piler like etter landing .	1	Past
Dermed er fylket utan akuttberedskap i lufta , ein situasjon som også gjeld for dei fleste andre stader i landet .	1	Present
Likevel har fleire opplevd sterk fordøming i ettertid .	1	Present
Viktigast i så måte er det nok at Språkrådet har to målformer med ein omfattande valfridom å forvalta .	9	Present
Ifølgje KLIF planlegg Hydro ei investering på rundt 10 millionar kroner av ny reinseløysing .	2	Present
Nyhetsbyrådet A.P. erklærer nå at Romney trolig vinner Nord-Carolina ( 12 ) .	2	Present
18. desember vil verdens øyne være rettet mot København .	2	Present
Korkje Sp-partisekretær Sveinung Leikvoll eller RV-kandidat Ana Lopez fann fram smilet etter kvart som resultata kom .	15	Past
Han meiner det førebels ikkje er grunnlag for å uttale seg bombastisk i verken den eine eller den andre retning .	1	Present
Badestamp er eit av nytteområda til dei 20.000 plastkassene som forsvinn kvart år .	1	Present
Ved huset står en Volvo V60 , som assistentene kjører for ham .	2	Present
Men dette er ikkje berre eit EU-dilemma .	2	Present
Særleg gjeld dette Hellas , som braut alle reglar og som juksa i ekstrem grad med tala .	11	Past
3.5.2.3 Nye oppgåver som tidlegare er lagde til Språkrådet	5	Present
I dei 15 mill. kr som er løyvde , ligg det 5 mill. kr som skal gå til opprydding av skipsvrak og PCB frå sediment på havbotnen .	6	Present
Parallellen til Kafkas bøn til Max Brod er heilt tydeleg med den skilnaden at Brod tok vare på Kafkas manuskript og publiserte dei .	21	Past
Då klokka var 10.45 i føremiddag , var det berre 0 grader , vind og snø på Sognefjellet .	7	Past
- Nei , for det skjer nettopp ikkje på den måten .	5	Present
- Mange trur kanskje at eg har blitt høgredame , og blir difor sinte på meg .	6	Present
Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF , uten for mye innflytelse fra andre aktører .	9	Present
Mange med meg meiner at det var store problem med korleis det fungerte før , sjølv om alt ikkje fungerer perfekt no heller .	3	Present
Den eine vart dømd for å ha motteke og oppbevart ein bestilt postpakke på 3,5 kilo som inneheldt anabole steroider .	17	Past
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	16	Present
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen .	1	Present
Kjernen i kultur- og oppvekstsenteret er at ressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre , fortel Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	13	Present
Jeg føler at det også ble gjort noen feil i forkant av den situasjonen , sier 21-åringen .	5	Past
Me treng meir fellesskap , og me vil styrkje den lokale velferda .	1	Present
Eskil Skjeldal er stipendiat ved Menighetsfakultetet og melder bøker for Dag og Tid .	7	Present
Som representanten Djupedal er kjent med , og som han siterer fra Voksenåserklæringen , er Regjeringens standpunkt at Statoil skal være et heleid statlig selskap .	3	Present
Innfører man fastlandslovgivningen for Jan Mayen , vil det bety at man ikke får noe samlet regelsett for øya , og mange bestemmelser i fastlandslovgivningen vil være irrelevante for forholdene på Jan Mayen .	25	Present
Først kom bølgja til Odda .	1	Past
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	6	Past
Det gjelder ikke minst måten vi møter verdisystemene i dataspill på , sier han .	1	Present
Vi veit ikkje enno om vi har funne feilen , men håpar sjølvsagt det .	6	Present
Dugande filmhandverkarar har gjort meste mogleg ut av budsjettet , også når det gjeld spesialeffektar .	13	Present
- Men vil ikkje eit kortare studieløp gå utover kvaliteten på forskinga ?	2	Present
Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande .	1	Present
Cathrine har ikke så lyst å skade seg lenger .	1	Present
- Et problem ved spill som World of Warcraft er at spillerne suges inn i spillet , og isolerer seg fra omverdenen .	9	Present
I sildesektoren er det regler som stimulerer til salg nordover og som bremser til salg sørover .	6	Present
Det er ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikten skyldes Fortodol eller legemidlene han tok , men Relis mener at kosttilskuddet bidro til å forverre en allerede dårlig lever .	10	Present
Redaksjonen jobbar som normalt , i den grad det er mogleg å tala om normalt etter slik ei tragedie , seier Jarosjevskij til Klassekampen .	1	Present
Då legger dei vekt på detaljane , som for eksempel at kraner og dusjarmatur matchar med heilskapen i innredninga .	14	Present
Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet , og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning .	1	Present
Det ble i oktober kjent at Nordea , som eneste bank i Norge , investerte i selskaper som leverer komponenter til atomvåpen .	1	Past
Det er nesten umulig å kjempe mot en slik påstand .	1	Present
- Gikk ikke du i joggesko på Manhattan i fjor ?	1	Past
Og 1970-tallet er et svært sentralt tiår i denne sammenhengen .	2	Present
- Det er funnet materiale på mobilen som er sendt av sunnmøringen , sier Jonas Nerdal til smp.no .	2	Present
* Camerons primitive klasseretorikk bør om ikkje anna få slutt på borgfreden som prega Underhuset dei første dagane då det braka laus .	20	Past
Men så er ikke bryllupet mellom Haakon og Mette-Marit hverdagskost det heller .	2	Present
Flo er dagleg leiar ved Europcar Førde / Florø , og skulle gjerne ønskt at han kunne hjelpe fleire som står fast etter at luftrommet over landet blei stengd for kommersiell trafikk torsdag .	16	Past
Nå ble det litt for meget .	1	Past
Trappeheisen bruker han ikke lenger , sykehussengen skal snart byttes ut .	1	Present
Sjølv er eg lei for at ord som « ljos » og « hjå » er borte .	15	Present
Bryne-spilleren er jo på vei bort fra målet , sier Sandstø , som bekrefter at han sikter til Jesper Mathisen som var involvert i duellen i forkant av målet .	16	Present
Rett før ho gjekk av som olje- og energiminister , kom Thorhild Widvey med eit originalt forslag til korleis Noreg kunne støtte u-landa som slit med oljeprisen .	3	Past
En oversikt Nationen publiserte denne uka viser at Sp ligger an til gjøre et dårligere valg enn i 2007 i nær sagt alle landets fylker .	6	Present
Vi kommer til å samarbeide med Kripos og e-tjenesten for overvåke nettet , svarer PST-sjef Janne Kristiansen .	13	Present
- Du har vore særleg oppteken av Seneca heilt sidan ungdomen .	2	Present
No som SV ikkje er mot Nato-medlemskapen , er det ingen på tinget som er det .	14	Present
Det vart du også om du laug under ed .	6	Past
Nysteikte kanelsnurrar med vaniljekrem stod på disken og eg plukka ein tilfeldig og la på asjettet mitt .	9	Past
22.38 får HRS informasjon om at det ligger folk i vannet av øyenvitner , og kontakter AMK umiddelbart .	1	Present
På denne bakgrunn står Jan Mayen i en helt annen stilling enn Svalbard når det gjelder tilgjengelighet .	3	Present
- Det har alltid vært områder innen kunst og kulturliv som har gjort seg bemerket , og norsk kunst og kultur er en integrert del av de europeiske strømningene .	2	Present
Derfor må offentlig sektor fornyes og utvikles .	1	Present
Eit vitne firda.no har vore i kontakt med seier at det brann godt i bilen .	11	Past
Tar den ut , og setter meg ned .	5	Present
- Er du overrasket over at skepsisen er såpass stor ?	1	Present
- Det var riktig å følgje opp FNs vedtak militært , fordi Gaddafi så klart gav uttrykk for at han ville forfølgje også sivile i Benghazi .	2	Past
Og det fikk meg til å tenke .	2	Past
Før helga vart det funne ein ille medfaren sau ved ei turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen - eir område som ligg nedanfor breen der bjørnen no er felt .	2	Past
- I Morgenbladet har du omtalt muslimske land som samfunn som handsamar halvparten av innbyggjarane sine , altså kvinnene , som kveg .	3	Present
- Ingen personer ble skadd , men lastebåten gikk til bunns , opplyser redningsleder Eric Willassen ved Hovedredningssentralen Sør-Norge ( HRS ) til NTB .	12	Present
ja # ja da # det veit du vi var .	9	Past
Innholdsmessig vil utvalget bl a påpeke at det er uklart hvilken adgang fylkesmannen har til å avslå godkjenning etter naturinngrepsforskriften .	1	Present
* Gjennom ti år med krig har det vore fortalt to vidt forskjellige historier om Afghanistan .	6	Present
Derfor er det dypt beklagelig at rådet ikke har sett dette , eventuelt at vi ikke har fått presentert det godt nok .	1	Present
Norge som nasjon vralter som en feit 19-åring og trenger en slankekur , fortalte Haram i et intervju med BT høsten 2008 .	3	Present
På denne måten blir skolen viktig i livet til dei unge , ved at dei kan finna ut av kven dei er i ferd med å bli som menneske .	21	Present
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	18	Past
Han tar fra dem som er " utenfor " og gir solidarisk kun til de som er " innenfor . "	16	Present
nei han # hadde vore i grava da i nesten ti # ja ja .	3	Past
- Jeg liker ikke at byen er full av salgsboder som bare selger juggel .	2	Present
For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe .	12	Present
Framstegspartiet sitt er å byggja gasskraftverk og gi blaffen i jordas klimaproblem .	2	Present
Dei som ikkje har teke sjølvkritikk , har ingen rett til å uttale seg i det norske samfunnet , skriv dei , og eg protesterer .	3	Present
Vidare sa han at mannen sikkert hadde sett bremsespor frå når små born blei nedkøyrd , og at dette også kunne skje mannen .	6	Past
Ulla Hoffmann , riksdagsrepresentant for Vänsterpartiet , ser på dette som eit viktig steg for å styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane .	7	Present
Han var treg med å fortelle , men ved hjelp av datteren begynte Olav å skrive ned hendelser fra tiden i Kongo .	1	Past
Det må elles vurderast nærare kva oppgåver Språkrådet kan vareta når det gjeld alle dei nyare innvandrarspråka i landet .	12	Present
I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet , AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs , og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter .	2	Past
I det gamle systemet der det tradisjonelt var lite kontakt mellom studentar og lærarar , var det opp til studentane sjølve å presentere seg som interessante studentar .	15	Past
Borgersen har fått 45.000 kroner i etablerarstipend til utvikling av prosjektet som har fått arbeidstittelen « Raulandslam » .	1	Present
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	8	Present
Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte .	8	Present
Human-Etisk Forbund ynskjer i ly av denne religionskritikken å omdefinere samfunnet til eit sekulært samfunn , der forbundet vil fungere som paraplyorganisasjon for alle ateistar , og gje sine ateistiske borgarar seremoniar og høgtid .	2	Present
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	25	Present
Vi må hugse på at misjonsbefalinga vart gjeve til tolv forhutla fyrer på ein fjelltopp i Gallilea .	1	Present
Er det ikke slike mennesker og slike verdier vi vil dyrke ?	0	Present
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	4	Past
Eg veit at dei fleste foreldra i Fyresdal er redd utviklinga , men somme er for søvnige i forhold til rusproblem blant unge .	14	Present
Nå skjønner han at det er en sport og en rolle , og er med på både gjennomsiktige skjorter og boleroer .	5	Present
Samarbeidsregjeringen vil bidra til en framtidsrettet energipolitikk , hvor det legges til rette for at Norge i økende grad tar i bruk CO2-frie gasskraftverk og fornybare energikilder som bioenergi og vindkraft .	1	Present
Det er lærdommen som Framstegspartiet og òg Sandberg burde ta til seg , og ikkje snakke på eit historielaust grunnlag .	8	Past
Og han understrekar at antikommunismen ikkje var noko dei reaksjonære fekk ha for seg sjølve .	6	Past
Det gjorde ho med ei slik overtyding at domarane gav henne 115 poeng og kåra ho til vinnar av yngste klasse .	14	Past
I det siste har jeg snakket med spillere som har ryktes å være homofile .	3	Present
Men var det noe formelt i veien med praksisen ?	1	Past
Men Kulturrådet - som er oppnevnt av Storting og regjering og får utvalgets innstilling til vurdering - har nå overprøvet innstillingen .	17	Present
Også de Seynes' bestefar , Emile Hermès' svigersønn , var direktør i familiebedriften .	9	Past
Sist gong var i 1958 då Kilen kapell vart vigsla .	8	Past
Ho leverer dei temperaturane som anlegga har trong for , seier Asphjell .	10	Present
« Fikk akkurat den triste nyheten at min kollega og venn fr Arnfinn Haram døde idag av et hjerteinfarkt .	14	Past
Dimed underviser ein stor del av lærarmassen i fag som dei ikkje har føresetnader for å undervisa i , og dei gamle ser ikkje ut til å verta avløyste av nye og betre lærekrefter .	1	Present
Verdenscupleder Koivuranta var best også i hoppbakken og hadde 25 sekunders ledelse til David Zauner før langrennet .	2	Past
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	14	Present
Men nesten hver kveld , gjerne klokka ett på natta , tar Staveland på seg topplue , tjukk jakke og pledd og setter seg ut på terrassen .	11	Present
Mendelsohns ufattelige kunnskapsrikdom blir hans veiviser inn i fortiden , mot en mindre entydig , men mer konturskarp virkelighet .	3	Present
Det samme har « Ich bin ein Berliner » på 15-års dagen for den britisk-amerikanske luftbroen til Berlin i 1963 .	2	Present
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	19	Past
Det er ikke lenger noen grunn til at en historie skal trykkes på papir og kjøres landet rundt i lastebil for at folk skal kunne lese den .	10	Present
I Sverige er det eit eige institutt som samlar inn , bevarer og forskar i dialektar , stadnamn , personnamn og folkeminne .	13	Present
De fleste vil oppfatte « kjærlighetsforholdet til bilen » primært som et amerikansk fenomen .	2	Present
Kristian har fått eit stipend frå EF , som han reiser med , og det dekker halve opphaldet hans på to år .	15	Present
Nå får hun oppfylt drømmen om å dra til Disneyland i USA .	1	Present
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	21	Present
Verden kan bekjempe fattigdom , virkemidlene finnes – det kreves politisk vilje til å ta dem i bruk .	6	Present
- Den respekterte kamerat Kim Jong-un er fullkomment kyndig i alle militære strategier og utviser ypperlig militært lederskap , heter det i filmen , hvor soldater hopper av glede når de ser unge Kim .	19	Present
Pave Benedikt siterte Paulus , som i sitt første brev til Timoteus skriver at kjærligheten til penger er roten til alt ondt .	12	Present
- Verken Seljord eller Kviteseid ligg langt frå Bø , der det alt er pol .	5	Present
Bakgrunnen for at saken henlegges , er at politiet mener at den som førte båten , selv omkom i ulykken .	4	Present
Vi vil åtvara mot det .	1	Present
De lokale jordmødrene får gratis utdanning og penger , og dermed får de større innflytelse , sier Firooza .	16	Present
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	10	Present
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900 , fortel han , og peikar på kassettradioen han har med seg .	9	Present
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	12	Present
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	18	Present
Det ble en helt spesiell opplevelse på både godt og vondt , minnes Liv Hovden .	12	Present
Det er ikke så farlig .	1	Present
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	12	Past
Tvert imot sto jeg stille , mens han kom mot meg og stilte seg på skoene mine .	12	Past
- Når renovasjonsarbeidere ikke ser at smittefarlig avfall er merket , så antar de jo at de henter ufarlig restavfall og vil jo ikke behandle det som smittefarlig avfall .	8	Present
Han er skikkeleg sjuk , og det er ikkje berre halsen som har tjukna .	1	Present
Det er klokken 06.00 norsk tid .	1	Present
I november i fjor kasta tiltalte ei kvinne i bakken slik at ho braut overarmen , og han måtte også svare for tre tilfeller av promillekøyring , eitt i båt og to i bil .	4	Past
Cafe Natur er også populært .	2	Present
Det gjorde at arbeidet gjekk raskare når det fyrst kom i gang .	1	Past
Det skal vera vanleg i velståande syskenflokkar at eitt sysken vert den eksentriske onkelen / tanta .	1	Present
Når to nordmenn møtes , taler de først om været , så ofte om hvor i landet de kommer fra .	5	Present
Jan P. Syse og Einar Førde er de eneste jeg kan huske som maktet å få selv Presselosjens julebord til å tie mellom lattersalvene .	6	Present
Inntil det er etablert et system for omsettelige kvoter , gis nye utslippstillatelser og konsesjoner bare til gasskraftverk basert på CO2-fri teknologi .	2	Present
Men det vil alltid , som jeg har sagt tidligere , være et skjønnsspørsmål hvor mye slikt stoff som skal oversendes .	19	Present
Min favoritt er den som måler spillernes selvtillit i kampbildet , og forteller deg hvem som gjorde feil og spiller uten selvtillit .	16	Past
trur er var tre tusen eg .	2	Past
Sjølv om det heiter « nemnd » både i Sverige og i Noreg , blir dei fleste sakene avgjorde av ein person åleine .	3	Present
Sit ein på fremste rad eller sit ein langt bak .	6	Present
I Hamburg hadde vi en latvier som bare blåste en vei .	8	Past
Pål H. Bakka er dr.philos. og fyrstebibliotekar ved Universitetet i Bergen og fast bokmeldar for Dag og Tid .	3	Present
Løpet går av stabelen på Bjerke travbane på søndag , og kusken er Øyvind Austevoll frå Bergen .	12	Present
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	19	Present
Det var hit Justin kom da han var fem .	7	Past
Han og tvillingbror Odd har drive firmaet dei siste tretti åra .	4	Present
Dersom asylsøkjarane forsvinn vil dei unge miste sjansen til å bli kjende med nye kulturar , språk , mattradisjonar og ulike haldningar til livet .	2	Present
Me snakka direkte og uredde frå hjarta , på eit språk folk skjøna .	12	Past
Kunst som ikke møter enkeltmennesker i et marked , risikerer å utvikle estetiske normer som er så forskjellige fra normene hos lesere , lyttere og tilskuere at kunsten mister evnen til å berøre .	3	Present
Men også høye fjell og havet som slår inne fra alle kanter .	7	Present
Ordførarane kjem på bana etter lunch før dagens møte blir avslutta med at sjukehusaksjonistane får eit kvarter kvar for å seie sitt til helseministeren .	9	Present
Men Aserbajdsjan er eit viktig land i krigen mot terrorisme , meiner han .	11	Present
Utover dette har sekretariatet ti ordinære fagstillingar , medan den nemnde språktenesta for statsorgan altså har fem stillingar .	2	Present
Frøken Fräkens lille gutt har rukket å bli et helt år , så i helgen var Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag .	15	Past
Det var her Espens foreldre satt i åtte timer og ventet .	10	Past
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	8	Present
Her må du grave djupt i lommeboka for å passere	1	Present
Det aktuelle temaet skaut fart då Jon registrerte planen om å gjere den gamle jernbanetraséen sør for Treungen om til sykkelveg .	3	Past
Slik kan dei eldre halde styr på kven som bankar på døra .	1	Present
Partiet inngår nå i et forpliktende samarbeid med Frp i syv av landets ti største kommuner .	1	Present
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	17	Present
Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft , slår Normann fast .	8	Present
* En gruppe trente intervaller på 4X4 .	3	Past
Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat , endte han opp med å ty til hemmelig homsesex .	2	Past
Stsjigalov i Dostojevskijs roman De besatte ville ofra 100 millionar menneske for å skapa ein idealstat ; Stalin tok over idealet og ofra dei 100 millionane , men skapte ein slavestat .	22	Past
Men hva skjer dersom mobiler overstiger de ovennevnte grenseverdier ?	5	Present
Men om nokon fiksar å hoppa etter Wirkola er det vel Wirkola sjølv ( Skomsvoll ) ?	8	Present
ordinært fiske heile året stort sett ja ja ein var jo tida ein trong for å # og selje båt og reiskapar og .	13	Past
Dermed vil ein sjå rett inn i det frå nokre av hyttene og det trur han ikkje vil bli akseptert .	17	Present
FN meiner opprørarane er direkte ansvarlege for det store fleirtalet av desse tapte liva , men viser også at mange har vorte drepne av Nato-styrkane .	20	Present
- Det er uvanlig å stave navnet med h til slutt her i landet , men det fungerer jo bra internasjonalt , slår Utne fast .	22	Present
41 prosent av verksemdene som har eksportert arbeidsplassar hadde færre tilsette hausten 2004 enn to år tidlegare .	5	Present
Og gjer dei det , får dei svi .	1	Present
En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker .	34	Present
Men det burde kan henda dei velviljuge , velmeinande folkevalde som skapte han , fødde han og sleppte han laus , ha tenkt på .	2	Past
Men når eit land prøver å ta eit krafttak for å utvikle seg , er olje noko dei treng meir av .	18	Present
« Formidabel politisk blindhet » , skriv Alnæs , og eg protesterer ikkje .	11	Present
Målet er å skinne mest mulig og vinne alles øyne på dansegulvet , sier sjefdesigner Seija Niskanen .	13	Present
for da kom eg ikkje lenger .	2	Past
Og er vi gode til å dele , blir vi også gode til å skape .	8	Present
Elevane på Rukkedalen friskole har det travelt med akebrett og snøholer i storefri når Klassekampen kjem på besøk .	4	Present
- Blir samarbeidet positivt vil eg vil ikkje utelukke at det kan ende med samanslåing , svara Felle .	16	Past
Lomheim meiner kritikken kokar ned til at « Korslund ønskjer seg andre svar og lengre svar enn det me har formulert » , ei hendig umformulering av rette svar og fullstendige svar .	1	Present
På veggen henger en United-plakat , oppetter veggen står en gitar .	8	Present
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska .	2	Present
Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn , og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit .	2	Present
Regjeringen anså dette som uheldig .	1	Past
Følelsen som jeg nesten i hele mitt liv hadde søkt etter , var der .	12	Past
Men dette var før han , 50 år for sent , avslørte at han selv hadde tilhørt Waffen-SS .	15	Past
Planen legg etter det Firda har grunn til å tru opp til grunnleggjande endringar i sjukehusstrukturen .	1	Present
Derimot er han født og oppvokst på Vålerenga og oppfører seg i ett og alt som den oppkomlingen han er .	9	Present
Etter som fjernsynet tok over som forum for den politiske debatten , har det kome ei ny form for « folkestyre » .	12	Present
Ansvaret fell ein annan plass , men totalkostnaden er og blir den same , meiner ho .	1	Present
I svenske Aftonbladet klaget Patrik Lindenfors i mars over at Svenska kyrkan ikke var i stand til å kaste ham ut av kirken :	13	Past
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	2	Present
Ho arbeider i desse dagar med ein doktorgrad i samfunnsernæring .	1	Present
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	5	Present
Det er vegen å gå , og då får me eit godt lag i 4. divisjon også , meiner Haugen .	8	Present
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	10	Present
- Då ville vi hatt ein for kort fase for innspel og tilbakemelding av planane .	2	Past
Liv forteller at det var et såkalt frokostbryllup .	1	Present
Då bør dei stille til val til Stortinget , seier Harriet Bjerrum Nielsen .	1	Present
Vi må være harde med dem fra start , sier Sulland .	1	Present
Vi har et intellekt vi behandler alle medier med , som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral .	5	Present
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	5	Present
Hvis noen for 100 år siden hadde sagt at Norge i 2005 ville være et av verdens aller rikeste land , ville ingen trodd på det .	21	Past
Men hos Seneca er det ikkje slik .	3	Present
Så lenge det er sol og varme , er folk glade til , fortel avdelingsleiaren .	3	Present
Du kan gå attende og spørja henne om korleis ho har tenkt å verta kvitt den offentlege skulda utan dei éin million arbeidsplassane i bilindustrien .	10	Present
Noko ligg i vegbanen der framme , noko som kastar skugge i lyset frå lyktene , noko som liknar på eit ...	1	Present
Eg brukar å blande grovbakstmjøl med fin sammalt , men her kan du lage di eiga blanding som du syns er god .	20	Present
nei E1 han e leverte aldri mjølk # så lenge … # nei .	4	Past
President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet .	3	Present
Johansen forteller i samme avis at « det så stygt ut for dem og misjonærene flere ganger » , og at de hadde flaks .	22	Past
Både i november og desember fekk kommunane brev om saka , men det kom ikkje tilbakemeldingar og det er skremmande .	5	Past
Ein gong i ein by merka ho at ein mann såg på henne .	10	Past
Men det som sies om SV , kan med enda større tyngde sies om Senterpartiet .	3	Present
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	14	Present
Ungdomsskulen er der det går gale i dei fleste land .	4	Present
Dei åra har vore fylt med hardt arbeid , håp og skuffelsar , fortel Ottar Urbø , ein primus motor i prosjektet .	13	Present
Årsaka er at taxisjåføren nektar å køyre lenger enn til Sørgardsfeltet , om lag 1,5 km frå Eikefjord sentrum , fortel eikefjordingen .	20	Present
Etter at 17 av 19 fylkeslag i Fr.p. har anbefalt en slik regjering , og etter at Fr.p. har fått innfridd sine krav til komitéledere i Stortinget , blir svaret ganske sikkert positivt .	8	Present
Både han , Ahus og familien tror han snart blir frisk igjen .	6	Present
Her kan vi lese om rettene og se korte filmsnutter som viser hvor råvarene kommer fra .	11	Present
Tilbudet til mennesker med psykiske lidelser skal bedres ved at opptrappingsplanen for psykisk helse blir gjennomført .	6	Present
Tre produksjonsselskap konkurrerer no om å få lage filmen som skal vise at Sogn og Fjordane er fylket for framtida .	10	Present
Det er ei erfaring frå tidlegare at Språkrådet ikkje alltid har fått relevante saker på høyring , eller ikkje er trekt med på eit tidleg stadium i avgjerdsprosessar der det hadde vore naturleg .	19	Present
Fordi eg elskar Cat Stevens , sjølvsagt .	2	Present
- Då vi var i Flåm måndagskvelden , fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste , og at framdekket var punktert , seier maskinkøyrar i Aurland kommune , Jonny Bøe .	25	Present
Utvalget har også arrangert et åpent folkemøte i Karasjok .	1	Present
Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere , husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass , og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad .	13	Present
Mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	19	Past
Ja , det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovudet , rockar ikkje så veldig hardt .	17	Present
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	8	Present
- Vi er klar over at mange av våre medlemmar stemmer borgarleg , men håpar sjølvsagt ikkje miste dei på bakgrunn av dette , seier Norevik .	17	Past
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	14	Present
Vi må tenke næringsliv , slik vi gjør med oljeteknologi og fisk .	7	Present
Rettspleien hører under Salten herredsrett og politimyndighet under politimesteren i Bodø .	1	Present
Han er selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland , men denne gangen vil han stille for en større koalisjon i Frankrike .	1	Present
Valet går over i historia , då oppslutninga for valet enda med 13,7 prosent .	10	Past
Hun sier at man må ta hensyn til studentene , hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen .	1	Present
Men kva skal til for at den russiske mafiosoen som av ein eller annan grunn har hamna ein eller annan stad der det ikkje er ein russisketnisk mafia frå før , skal lukkast ?	2	Present
Her henger den :	1	Present
Det er det eg meiner med assosierande .	1	Present
Johnsen og tilsynslege Inger Haldorsen la slagplanen som skulle bedre barnehjemmets økonomi .	5	Past
Aller mest alvorlig er dette for kvinner som har eller har hatt brystkreft .	10	Present
Det finst både mjuk og hard fornuftsfiendskap , og all fornuftsfiendskap verkar øydeleggjande både på naturvitskap og på kultur- og samfunnsvitskap .	11	Present
Håvard Holstaa ( Ap ) gjorde det klart at hans parti ikkje kunne støtte ordføraren sitt framlegg med å setje ei absolutt kostnadsramme på 47 millionar kroner .	12	Past
Gutter drikker utepils og peker på jenter som de mener er styggpene .	4	Present
Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark ser ein klar auke i barnevernssaker i regionen .	3	Present
da hugsar eg godt den dagen som krigen begynte så # kom # t- e .	8	Past
Sjå bare på det som skjedde med minkane i Nissedal , seier Holte .	11	Present
Vi er i dette tusenåret , hjå ein forfattar som ikkje berre lagar kunst av bokstavar .	1	Present
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	1	Present
Vi skipa til eit møte i rådhuset med Tony Benn som debattleiar ( ein av dei mest kjende Labour-politikarane dei siste seksti åra , som òg er journalist ) .	1	Past
Da svarte Fowler :	1	Past
Men det er nyttig om politikerne husker at det er det norske folk som skal velge regjering og ikke regjeringen som skal velge et nytt folk .	21	Present
Bøyum tok straks kontakt med jaktkoordinator i Fjærland , som sende opp ein mann for å sjekke observasjonen .	1	Past
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	2	Present
Da vi ble venner , var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil .	2	Past
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	1	Past
men # så gjekk det etter kvart så bygde dei # opp # og bygde opp og bygde opp og fekk ein flott mottakelse .	3	Past
Heilt til slutt vart han lyft opp til dei store høgder av TV og media , etter kvart som klovn .	3	Past
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	21	Past
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	12	Past
Og den heter « Fashion Bible » , den nye boka Signy Fardal har skrevet , og som er et samarbeid med tidligere supermodell Vendela Kirsebom og stylist Petra Middelthon .	2	Present
Miljøvernministeren har vore etter måten profilert når det gjeld miljøspørsmål , i alle fall i ein periode av den tida Regjeringa har sete .	1	Present
Det er den mektigste posisjonen du kan ha innenfor eldreomsorgen i Kommune-Norge .	6	Present
Like etter kom helseministeren på bana og ho tek no for seg samhandlingsreformen og bakgrunnen for den .	8	Present
Barnevernpanelet føreslår at det skal opnast for lettare adopsjon av små born som er hjå fosterforeldre .	4	Present
Sverre Murud var en sprek 69-åring .	2	Past
- Hva tenker du om Cathrines historie ?	2	Present
En av dem har benektet , med unnskyldninger som " jeg har bare vært sjenert med jenter " og " det er lys i enden av tunnelen " .	3	Present
Eg vil òg rose han for den fantastiske evna han har til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål .	10	Present
Den andre ligger i kurven som henger på veggen .	6	Present
De kastet stein mot israelske sikkerhetsstyrker og satte fyr på bildekk .	7	Past
Eg er stolt av Kvitsund , som er ein av dei beste skulane i landet - det var der Torbjørn Aamaas hamra inn i oss at me skulle bli sjølvstendig tenkande menneske .	21	Past
Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie , de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	11	Present
For det første er vi redde for at moral skal bli til moralisme :	3	Present
Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen , sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til .	15	Past
Ved å bruke denne teknologien er det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkja slik den var når den vart skanna .	20	Past
Desse er formelt likestilte , men har i røynda svært ulike rammevilkår .	6	Present
Ikkje alle parti hadde fått høve til å drøfte klagesaka på førehand , og derfor gav ordføraren i innleiingsfasen grønt lys for gruppemøte .	3	Past
Til dømes blir det berre opplyst på ettertekstane at seks millionar jødar vart drepne , medan jødane knapt blir nemnde i filmen .	12	Past
Fyller oss med litt ekstra kjærlighet , så vi har maks å by på under duellen .	9	Present
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål .	1	Past
Ut frå oppmøtet sundag kan ein slå fast at folk sette pris på nettopp det .	4	Present
I ulike aldrar festar ein seg vel ved ulike innslag i tekstane .	3	Present
Det er vårt varemerke , sier Poppe , som i tillegg har valgt å la krøllene som er igjen ved sidene vokse utover .	17	Present
Eit ungt sinn kan bli skremt vekk dersom det fyrste møtet er for mykje free-bag , eit ord eg snart skulle læra meg .	11	Present
Utan å reflektere nærmare over kor råkande skildringane er , så er det i alle fall liten tvil om synspunkta til forfattaren i desse tekstane .	8	Present
Noko av det Fly ønskjer med filmane sine , er nettopp å nyansera biletet vi har av verda .	15	Present
Hvordan velger potensielle asylsøkere asylland ?	1	Present
Hadde vi vært mer samspilt , ville vi ha vunnet denne kampen , sier Volda-trener Roy Inge Råheim .	0	Past
Det er blant anna dette som ligg i termen eliminativ materialisme .	6	Present
Og det er her et sted « Guitar Hero : World Tour » har mistet mye av sjarmen de tidligere spillene hadde .	21	Past
Han var klar over at han skjøt for å drepe , og at hensikten var at begge skulle dø .	6	Past
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	11	Past
Høyre håper i det lengste å vinne på å være eneste parti som kan samarbeide med alle de partier som etter alt å dømme trenges for å fravriste de rødgrønne flertallet ved valget 14. september .	24	Present
Då ville dei vore langt meir displinerte .	1	Past
og det hugsar eg når eg prata med # både den eine og andre var # så sa eg altså # « du er ifrå ifrå Harstad » sa eg .	28	Past
Ingen synes synd på ham uansett .	1	Present
Mens mørkret seig på , vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida .	11	Past
Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt , elles bør krafta gå attende til staten .	15	Present
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	25	Present
- Det er godt dokumentert at gurkemeie er en urt som har effekt på betennelser og smerter , og metodene som er brukt i fremstillingen av Fortodol har vist seg å gi ekstra god effekt .	2	Present
Hove hadde da vært igjennom en periode med mer enn nok å gjøre , og holdt til da Stranda inne i kampen .	1	Past
Men dei planlagde helikoptermålingane i Kvalsund i Finnmark vart stansa før dei hadde starta , og kan tidlegast gjennomførast til hausten .	16	Present
Kirkerådet nedsatte i 1998 et utvalg som skulle utrede forholdet mellom kirke og stat .	1	Past
12 ordførarar frå Vest- , Midt- og Aust-Telemark går truleg saman og krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i fylket .	12	Present
Det klassiske ideal om dannelse og kultivasjon påberoper seg to ting :	7	Present
Faren er fortsatt borte flere uker av gangen på jobb .	1	Present
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	12	Present
De representerer inntekter og utgifter , og det er flest lapper på utgiftssiden .	8	Present
Nå viser det seg at det også sitter en mus under kjøleskapet .	1	Present
Det som har utløyst trusselmeldinga er ei teneste Holte har gjort mange andre glade for sidan 1993 , nemleg reinsdyrjegerane .	2	Present
Frå ein trikk spratt det opp ein stein og lagde ein bulk i bilen .	3	Past
Men eg veit ikkje kven i regjeringa , seier Fatullajev .	8	Present
- Det er nok også en sentral oppfatning blant enkelte religiøse ledere at det foregår en avgjørende kamp om kristendommens rolle i Europa , og den finner sted i Roma .	26	Present
Landene må venne seg til at de selv ikke har det som trengs for eget forsvar .	1	Present
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	25	Present
Så kom desember 1999 .	1	Past
I saker av mer omfattende karakter vil det være SFT som treffer vedtak .	11	Present
Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss .	2	Present
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette .	2	Past
Bertelsen mener den omstridte « barrikadesaken » er starten på alle problemene .	7	Present
Og det ble en frihetsfølelse å være her .	2	Past
Invitasjonen har virket , ikke fordi det er utpreget ønske om å bidra til spleiselaget , men fordi skipene under norsk flagg i praksis er skattefrie .	24	Present
Me vil ha ein statleg finansiering av eldreomsorg , helse og skuletilbod .	1	Present
Nå er det selvsagt flott med en komfyr som vil deg vel , og som er intelligent nok til å slå seg av om den tror det er fare på ferde .	15	Present
Ein polsk trailer køyrde rett forbi ein kontroll av tyngre køyretøy Biltilsynet hadde i Lærdal måndag .	12	Past
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	23	Present
Testpersonene som trente korte intervaller på ti ganger ett minutt hadde ikke noen tydelig økning i O2-opptaket , men presterte likevel bedre på tredemøllen etter seks uker strening .	19	Past
Fram til for et par år siden var få som visste noe særlig om Kim Jong-un , som antakeligvis ikke har noe militær erfaring .	7	Past
For meg er det helt naturlig at kontrollørene går mer etter idrettene der styrke og utholdenhet er avgjørende suksessfaktorer .	8	Present
Stikker dypt .	0	Present
Refsar fylket for laber veginnsats	0	Present
Jeg vil gratulere foreldrene så mye og ønsker Guds velsignelse over Leah Isadora , sier biskop Kvarme til NTB .	14	Present
Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon .	5	Present
Dei har vore det i Noreg og dei har vore det i Søraust-Asia .	8	Present
Om myllarspringaren « Den blårandute » verka tiltrekkjande eller avskrekkjande på forsamlinga i politisk augemed skal vera usagt .	6	Past
Dermed er statskirkedebatten - igjen - redusert til et spørsmål om hva som er best for Kirken :	1	Present
Hvem vil sponse dem videre nå ? undrer Andreassen .	1	Present
Sammenhengende vegetasjon finnes bare i lavlandsområdene langs kysten og i isfrie dalfører , og mindre enn 10 % av landarealet har biologisk produksjon av betydning .	2	Present
Vi snakker da selvfølgelig om Apple og Google , tjenesten er kart .	10	Present
Det forteller de deg gjerne på Instagram .	1	Present
Hun svarer med en gang :	1	Present
- Vi ønsker å holde fast ved og videreføre den gode kulturpolitikken vi har ført fra 2005 til nå .	2	Present
Her er et bilde av meg selv på bussen , forresten .	1	Present
Hun ville raskt fått pengene tilbake i form av økte importavgifter .	1	Past
Det er eit ynskje om at fylkespolitikarar og -administrasjonen kjem kraftig på banen i saka .	9	Present
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær , men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent , som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler .	24	Past
Då har du kanskje rett i at det er representativt	8	Present
Som tekniker visste sersjant Johansen at risikoen for at det ville gå galt var overhengende , hvis motor- og rotorturtall ble for høyt .	2	Past
Carstensens trekkspill låt like mye som et orgel denne gangen , og han vekslet mellom denne og gitaren som en rastløs spellemann med kaffenerver .	13	Past
Og i hans litterære bagasje inngår også kritikerroste tolkninger av den greske poeten K. P. Kavafis samtlige dikt ( 2009 ) .	5	Present
I augneblinken eg høyrde det , forsvann den årelange undringa over nordmenns tilhøve til evangeliet .	3	Past
Det er bare ikke så fint som det er i Google Maps .	8	Present
Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle , ikke er politisk mulig .	7	Present
« Pater Arnfinn #Haram er død .	4	Present
Moren har fortalt dem at hvis de sier noe , kommer barnevernet til å ta dem .	1	Present
I det gamle fabrikkområdet ved Akerselva er bydelen nå eit slags utstillingsvindauge for energieffektiv og miljøvennleg bygging .	6	Present
Ho var villig til å gå langt i sin kamp mot nazismen og antisemittisme .	1	Past
Det følgjer av kommunalmålprinsippet at alle kommunane i eit område tel likt ved utrekning av fleirtalsmålform .	1	Present
- Det er selvsagt forferdelig trist at noe sånt skjer , og mine tanker går til hans nærmeste .	9	Present
Den første tiden observerte jeg mye , jeg levde nok litt overfladisk .	8	Past
- Jeg er sikker på at vi kommer først i mål , men vi seiler etter et handicapsystem , så om vi også får best tid er en annen sak , sier Nilsson .	7	Present
Martin Bengtsson forteller om den emosjonelle nøden og fattigdommen en fotballspiller bærer på .	11	Present
Det har gått opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han er av legning og kor prega han er av den norske modellen .	1	Present
Seinare blir høyringsutkastet til strategi- og omstillingstiltak presentert av styreleiar Clara Øberg og nestleiar Jorunn Ringstad .	1	Present
Dere må ikke glemme at dette bare er papir , belærer Nore oss .	7	Present
Verdenscupleder Koivuranta var best også i hoppbakken og hadde 25 sekunders ledelse til David Zauner før langrennet .	8	Past
Fartsoverskridinga skjedde under ei forbikøyring , og at politiet , som målte farten , følgde etter bilisten og sette på blålysa .	18	Past
« Det er sjølve euroen som er krisa .	6	Present
- Epiktet presenterer ein « metode » for å skilje ut kva som ikkje er verdt å kaste bort tid på og uroe seg over :	2	Present
Språkrådet sitt ansvar for spørsmål som gjeld kvensk , må også avgrensast mot det ansvaret som etter føresetnaden skal liggja til det nye kvenske språkrådet som er under oppbygging .	18	Present
Men om krisa eller krigen skulle koma , vil USA ikkje vera avhengig av omverda for å overleva .	5	Past
« Du må forstå » , sa Fashanu , « at fotballspillere er veldig sneversynte mennesker .	6	Past
No kan ein observere kombinerte resultat av ein folkeleg-religiøs symbolpolitikk og ei like statleg-religiøst prega avvising av sosial- og kulturpolitisk planlegging .	1	Present
I november 2008 la Framstegspartiet ( Frp ) fram for Stortinget at kommunane burde føre rekneskap slik private aksjeselskap gjer det .	19	Present
Det er en bok man har vanskelig for å løsrive seg fra i løpet av de 600 sidene .	1	Present
- Det er ikke noe galt i at Utenriksdepartementet bevilger penger til kulturtiltak .	2	Present
ja M2 det er ja det er den yngste utav dei søskena # ja den på sildeoljefabrikken i Vads- er han ikkje det .	3	Present
Det burde ikkje vere lovleg med så dårlege vegar når ein skal køyre her kvar dag , seier Else Marie .	17	Present
Resten av Europa har mistydt eit eller anna .	3	Present
Riktignok sluttet latinen å være et folkespråk i middelalderen , etter det vest-romerske keiserrikets undergang .	1	Past
Motorhavari stoppet Marit Strømøy	1	Past
Denne lova seier at « Folkevalde organ kan treffe vedtak i saker som ikkje er oppført på sakslista , viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møtande medlemmer motsett seg dette » .	7	Present
Det er eit faktum at USA spesielt og Nord-Amerika generelt vert mindre og mindre avhengig av omverda for å skaffa seg fossilt brennstoff .	10	Present
Stortinget mottok mandag meddelelse fra Statsministerens kontor om at følgende vil møte til muntlig spørretime :	1	Past
Og europeerne må forberede seg på å bli plassert litt mer i skyggen .	2	Present
- Eg tippar dei fleste stortingsrepresentantane ikkje er klare over korleis dette går føre seg .	12	Present
For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen , hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet , sier Moe .	7	Present
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	10	Present
De fem til åtte millionene muslimer i USA er en prominent del av den amerikanske multikultur .	8	Present
Internett er også fullt av bombeoppskrifter og annen informasjon som kan brukes til sånne handlinger , sier Karlsen , og legger til :	1	Present
Dan Brown hevder derimot at de første kristne , og dermed Det nye testamente , gjorde Jesus mer guddommelig enn han selv gjorde krav på .	22	Past
Han er leiar for LO i Trondheim og RV-politikar , og arbeidde i mange år ved Lilleby Metall i Trondheim , som no er nedlagt .	11	Past
Vi veit ikkje kor alvorleg og langvarig lågkonjunktur vi står overfor , men eg registrerer at mange allereie har teke til orde for ein aktiv motkonjunkturpolitikk .	1	Present
Legen er i dag pensjonert .	1	Present
Intet skjer , fordi USA og Kina er på hver sin side av gjerdet .	7	Present
Tyskland har ein folkesetnad som vert stadig eldre , og stadig meir må betalast ut i pensjon .	12	Present
Her gjør « Rock Band 2 » en bedre jobb , og ender derfor hakket høyere opp på terningen .	1	Present
Da er du ikke alene » , står det på en av de mange plakatene som henger på veggen .	7	Present
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	4	Present
I noen årtier har miljøverntanken rettet stadig sterkere søkelys mot forurensning , ressursbruk og rovdrift på naturen .	3	Present
For Frp har lenge innstilt seg på at 2013 er et mer realistisk tidspunkt for å komme i regjering enn 2009 .	2	Present
Men det er noko med alle krokane og krikane i gamlebui , fulle av skruvar og småverktøy , som vitnar om historia .	2	Present
I 1960 utgjorde denne gruppen 0,6 % , mens gruppen i dag utgjør ca. 6 % .	2	Past
Lærerne vet ikke om det .	1	Present
Bortsett fra mindre områder midt på øya må Jan Mayen karakteriseres som nesten upåvirket villmark der de intakte økosystemene på land er nært koblet med de marine økosystemene .	21	Present
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	15	Present
På Nordmøre og i Romsdal får du gjerne blandaball , der potetmassen er blanda med fiskefarse .	5	Present
SV har elles levert og i dag framsett ei rekkje gode forslag som kan bidra til å gjera noko med straumprisproblematikken og straumforbruket , om viljen vår er der .	13	Present
- Vidare konkretisering av prosjektet vil skje i vinter .	5	Present
Men han driblet , spøkte , følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen .	2	Past
Han forteller at skolen har en egen beredskapsplan for slike hendelser , og at denne ble gjennomført i løpet av kort tid .	15	Past
Men det er nettopp det som skjer .	2	Present
Svensk i Finland er ein del av det svenske riksspråket .	3	Present
Mats Zuccarello Aasen scoret i en av New York Rangers siste treningskamper før NHL-sesongen starter i Stockholm fredag .	3	Past
Samtidig tråkket jeg over i duellen som førte til den avgjørelsen og klarte ikke hoppe etter det .	12	Past
For Hamas er en folkebevegelse , ikke bare en væpnet motstandsbevegelse , og kan derfor ikke knuses med militærmakt .	2	Present
- Eg synest vel det er ein tendens til ei nostalgisk stemning , der ein får inntrykk av at alt var betre før .	2	Present
det var forholdsvis # bra med mjølk hos alle saman for dei hadde jo ikkje noko anna å klare seg med den tid .	1	Past
* Det er påfallande samanfall mellom den satiriske og spissformulerte Enzensberger og den urbant analytiske og stundom noko svevande Støre i framstillinga av EUs problematiske utvikling .	2	Present
I dag kjem hovudutval for kompetanse , tidlegare hovudutval for vidaregåande opplæring , med si innstilling om internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord bør bli lagt ned eller ikkje .	24	Present
Du kunne bli kalla inn til høyring .	1	Past
Besøkende rapporterer at president Hu Jintao og hans visepresident personlig er meget velinformert om klimautfordringen .	1	Present
Likevel hevder Steinnes og Treider at de aller fleste sykepleierne er fornøyde .	10	Present
Til slutt førte medisinene til en alvorlig hjertefeil , og Hannah har i dag et hull i hjertet .	2	Past
Fra NTNU utvikler vi samarbeid med dem på materialteknologi og på energiforskning .	2	Present
Demonane ber også vidare det hatefulle tankegodset til massemordaren , som alt for mange andre også eig ein flik av .	1	Present
Dette er berre to eksempel på korleis internasjonaliseringa av handelen og økonomien gjer at den opphavlege amerikanske finanskrisa får ringverknader også i Noreg , i dette tilfellet i Innlands-Noreg .	18	Present
Nå bor bare de to yngste sammen , forteller bestemora .	1	Present
det var ein kjekk kar å komme til for han han skratta og spurde etter mykje rart .	13	Past
Jeg har nå fått bekreftelse på at min teori angående dette tema er riktig , nemlig at fjerning av bonuspoengene har betydning for konkurransen i negativ retning .	12	Present
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	24	Past
Men det er like viktig å nemna at gjennom plan- og bygningslova er det lagt til rette for å kunna påby nye utbyggingsområde og leggja til rette for vassboren varme .	12	Present
Thorbjørn Jagland skal nå lede utenrikskomitéen ifølge NTB .	2	Present
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	8	Present
Det trenger ikke bety noe .	1	Present
Kr.F. skal lede energi- og miljøkomitéen , mens Sp. får kommunalkomitéen .	9	Present
Og eg lot det vel også falle ein kommentar om at det var best å få av horna før eg faktisk blei slik .	2	Past
ja eg slutta jo da eg blei # da eg blei sytti år eg veit du .	6	Past
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	14	Present
Eller er det slik at Venstre allereie no har tenkt å vera Stortingets svar på « Lonely Rider » – einsam , men rettferdig ?	1	Present
og dei trudde at vi var # stod i kontakt med den # russiske undervassbåten eller med med ## si- det oppgav dei som grunn .	21	Past
Så vasker jeg kjøkkenbenken og mopper gulvet .	1	Present
« Ekspertene » er ifølge rapporten med på å definere måten den nasjonale debatten om amerikanske muslimer føres på , og forsterker fiendebildet av islam som religion .	3	Present
For bare uker siden spilte jeg « FM 2008 » og fikk beskjeden « What Are Humans ? » på spillets status da jeg skulle lagre .	24	Past
Kobling mellom skatteopplysninger og Facebook-kontakter kan være et slikt eksempel .	5	Present
Jobben vi har gjort i Libya er jeg også stolt av .	2	Present
Jeg fikk fortalt at min klient , barnet , ikke snakket sant om faren .	10	Past
Lager farlig narkotisk stoff av bilfelgrens	0	Present
Øgar skal no vurdere om legane skal få ein formell reaksjon .	6	Present
Klausen Mek. permitterer mellom 20. april til 1. mai alle sine tilsette .	2	Present
Det militære engasjementet i Irak er nå under avvikling , mens presidenten og hans rådgivere står midt oppe i en omfattende utredning om hva som skal skje i Afghanistan .	25	Present
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	4	Present
- Slik sikrar vi eit skikkeleg tilbod til alle som treng omsorg ute i kommunane , meiner Skræi .	2	Present
Så ein kan undra seg over tilnamnet Storoksen .	2	Present
Og meteorologen kan glede alle solhungrige med at det blir ein del sol i fylket .	9	Present
- Det pågår nå en debatt om forsamlingen bare skal være grunnlovgivende , eller om den også skal ha en parlamentarisk rolle .	2	Present
Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne ?	8	Present
Desse er formelt likestilte , men har i røynda svært ulike rammevilkår .	1	Present
Er det ikkje god butikk å arbeida på den måten , sidan Høgre ikkje støttar det ?	14	Present
Her har Noreg ein føremon , seier OECD , våre born byter berre éin gong , frå barneskule til ungdomsskule .	6	Present
Da han kom hjem lå der invitasjon om prøvespill fra Ajax .	2	Past
Men private selskap skal ha profitt .	3	Present
- Skulle partiet verte meir slik du ønskjer det , måtte Halvorsen og Solheim gått av ?	10	Past
Utover allmennpreventive aspekter , berøres også problemstillinger som redusert fremmedfrykt , internasjonal forståelse og brobygging .	4	Present
- Ein ting er tryggleiken til sjåføren , men kva om ein køyrer ned- eller rygger på og skadar eit born eller andre , avsluttar Arne Voll i Gjensidige til firda.no .	24	Present
En irritasjon av nyere dato er denne :	5	Present
Norge har ca. 1620 kirker , av disse er 219 fredet og 761 har status som verneverdige .	8	Present
21 . Dei nyttar formi « Hedemarken » um det historiske landskapet som i dag er ein lut av Hedmark fylke ( s. 34 / 98 ) .	15	Present
Det ville også resten av utvalet på 11 personar .	1	Past
CNN melder at Obama nå leder i vippestaten Ohio , med 53 mot 46 prosent .	1	Present
Ein må kunne kyrkjefedrane - særleg dei kappadokiske , kanskje - og ein må kunne sin Aquinas .	13	Present
Det er et helt annet land enn jeg så for noen år siden .	8	Past
Er det merkelig at vi blir urolige og engstelige , redde for ikke å klare oss og ikke være bra nok ?	5	Present
Ho får også vite at Ralle har ny kjærast , Tonje .	6	Present
Det djupare poenget er imidlertid dette , som Daphne Hampson peikar på :	10	Present
Skulle det være behov for mer å sitte på , har han 82 stoler til .	10	Present
Hun er en av de prostituerte som kan tenke seg å stille opp til casting på premierekvelden den 1. november .	7	Present
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	6	Past
Hundrevis av pressefolk som ikke slipper inn , og nettet har brutt sammen .	10	Present
Og kan vi ha tillit til at grenseverdiene i det hele tatt beskytter oss ?	12	Present
- Jeg er ikke kristen , men har stor glede av å lese Bibelen , som er en utrolig samling av sterke historier .	2	Present
Basert på verdens største oljeformue pr. innbygger , har Statens Pensjonsfond - Utland ( SPU ) bygget opp et fond som forvalter 1 prosent av verdens aksjer .	21	Present
Nå kan han bli den første dommeren i nyere tid som får sparken .	1	Present
Men som vanleg vann USA krigen og tapte freden .	3	Past
Forsvarsdepartementet har vore ivrigare , men no må også ei områ seg .	1	Present
Du har alt du kan ønske deg .	1	Present
Men det er ikke bare dette som er problemet , men også at etikken selvsagt er avhengig av hva realitetene er .	2	Present
Det har ikkje berre vore lett .	1	Present
- Dette kan ikkje løysast nasjonalt , men internasjonalt eller helst overnasjonalt , seier Willoch .	2	Present
Det vil effektivisere samfunn og næringsliv .	1	Present
- Vår faglige vurdering er at dette er et kjempeviktig prosjekt , som har hele verdensarenaen som nedslagsfelt .	7	Present
Men mest applaus får sjølvsagt ensemblet når dei kjem fram på scena samstundes .	3	Present
Referanse til at nå fikk vitenskapen få sin riktige plass , var en sterk tilbakevisning av benektelsen av klimafakta i Bush-administrasjonen .	4	Past
Det er heilt naturleg at landet òg ligg på ei forkasting i grunnfjellet , og er utsett for jordskjelv .	1	Present
Disse tallene mener jeg er et klart signal fra velgerne om at det er en sterk vilje til å ta gassen i bruk , sier Bekkemellem Orheim .	2	Present
Ifølge Nordlys skal det dreie seg om inntektsmanipulasjon , der inntektene i det svenske selskapet er satt altfor høyt i flere år .	15	Present
Og at Krekar er en trussel har alle norske rettsinnstanser , inkludert Høyesterett , slått fast .	6	Present
- Dei flinke skal sjølvsagt få vera flinke , men alle , også dei svakaste elevane , må få utvikle sitt eige potensial , meiner Mosdøl .	17	Present
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	1	Present
Når det gjeld barn som har budd i Noreg heile sitt liv , har vi sett skremmande eksempel på at « innvandringsregulerende hensyn » er avgjerande for om dei får lov til å bli her .	13	Present
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	2	Past
Slik blir det tid for ei eventuell raudgrøn regjering å fremja lovforbod mot slakt av lønsame verksemder , og krav om at arbeidarar skal ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikken .	1	Present
Dersom en kirke nedlegges , opphører kommunens økonomiske ansvar .	5	Present
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	9	Present
Dei er for opptatte av verkemiddel og tekniske løysingar på detaljnivå , og for lite opptatte av kva vi vil med miljømåla .	19	Present
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	13	Present
- Her er det snakk om ein gigantisk aksjon for kvitvasking av pengar , seier Aly .	14	Present
og det første eg begynte # å køyre til byen # så måtte eg vere i byen når ho var fem om morgonen .	4	Past
Men hvem bestemmer at « saken » er god nok ?	2	Present
Cathrine var da 15 år , hadde psykiske problemer og bodde alene i huset i lengre perioder , fordi faren var i Nordsjøen .	6	Past
Lovendringen kan også føre til flere klagesaker som må avgjøres i Utlendingsnemnda .	1	Present
I kapittel 9 drøftes eiendomsretten til kirker , fond og eiendommer .	3	Present
Det er lett for mange å ta til takke med bokmålsutgåvene når dei ikkje finn nynorskbøker i bokhandelen , seier Myklebust .	19	Present
Etterpå , mens Senators svenske , Daniel Alfredsson , overfalles av den lokale pressen , går vi sammen med en amerikansk journalist til Pittsburghs garderobe .	9	Present
Men akkurat disse tonene skulle bli en sang som fikk folk til å gråte .	4	Past
Søstrene sier fortsatt ingenting .	1	Present
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	5	Present
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	16	Past
Og det at han sa det , er en mye modigere ting enn det jeg noensinne har gjort .	4	Past
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin , og han fester mye med kompiser .	2	Present
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	13	Present
Han varsla at ynsket er ein plass i samferdslekomiteen .	4	Present
Men kroppen er kraftig svekket etter hodeskadene , det gir tilbakeslag , og han blir rammet av alvorlige infeksjoner .	9	Present
Kanskje det mest slåande med det nye statsbudsjettet er at 1650 milliardar kroner vert ståande urørde i 2006 .	8	Present
De aller fleste kirkesamfunn står sammen om å bekjenne at Jesus både er Gud og menneske .	4	Present
Det er ei verkeleg god bok .	1	Present
Vil også disse bilene være mer gunstige for miljø og helse sammenlignet med bensinbiler ?	0	Present
Olav Johansen opplevde at ingen av veteranene han snakket med på samlingen hadde hørt om operasjonene han var med på .	8	Past
Også CBSs prognoser viser at Romney vinner Utah , og TV-kanalen mener også at republikanerne vil vinne Montana .	6	Present
Derimot er han født og oppvokst på Vålerenga og oppfører seg i ett og alt som den oppkomlingen han er .	19	Present
Det var Morten Traaviks « Miss Landmine » , et kunstprosjekt fra Angola , der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen « Miss Landmine » .	1	Past
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær , men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent , som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler .	1	Present
Fra og med 1999 ble opsjonsskattereglene lempet , slik at opsjoner ved beregnet verdi under 600 000 kr ikke ble lønnsbeskattet ved erverv , forutsatt visse vilkår som måtte oppfylles .	4	Past
Dei 18 tilsette i produksjonen vart permitterte 1. april .	5	Past
Han peker på inngangen til hotellet .	1	Present
Navneforskeren mener foreldrene kunne ha valgt for eksempel Märthasdatter eller Arisdatter som etternavn , i stedet for bare Behn .	1	Present
Det viser til hevnangrep som jødiske bosettere vanligvis bruker mot palestinere på Vestbredden .	8	Present
Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag , og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF , sier Hansen .	16	Present
Støtter datteren :	0	Present
Med god grunn føler de fleste at Stoltenberg & Co har håndtert krisen godt .	3	Present
Etter helgens fylkesstyremøter i Fremskrittspartiet og svarene fra Høyre , Kristelig Folkeparti og Venstre på Fr.p.s 54 spørsmål i går kveld , er det ikke lenger noen tvil :	22	Present
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	26	Past
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	1	Present
Her kann eg visa til heimesidone åt Språkrådet ( www.sprakrad.no ) , som fortel at « Hamsun danker ut Shakespeare » , og som gjev desse tali :	13	Present
Nå håper han at et mulig vitne , som rotet rundt i bosspann i nærheten iført en slags nissedrakt , kan oppklare saken .	1	Present
I dette perspektivet er det ei særleg utfordring å sørgja for at språket held tritt med den raske kunnskapsutviklinga som skjer innanfor eit stadig meir spesialisert samfunn .	13	Present
Mennesker med høy selvfølelse , lever gode liv .	5	Present
Hvem visste hvordan Cathrine hadde det hjemme ?	1	Past
Piler , spyd og kuler haglet fra opprørerne i Kongo , maskinist Olav Johansen og pilot Per Karlsen reddet nonner , misjonærer og barnefamilier .	5	Past
Stanken av den opne kloakken som flyt i underetasjen , er nesten utoleleg , og enorme mengder søppel byggjer seg opp kring dette menneskelege fuglefjellet .	18	Present
I dommen fra 2002 skriver lagmannsretten at det var « mye som kan tyde på at overgrep har funnet sted .	12	Present
Tidlegare i år ferdigstilte studierektor Brit Stuksrud ein doktorgrad med tittelen Kvinnestemmeretten i Horten og de andre vestfoldbyene .	3	Past
Det er en utvikling vi bør følge med på og undersøke .	5	Present
Det mest interessante som har skjedd så langt i dag , er at Høgre sin leiar har slått fast at Framstegspartiet kan gløyma sin økonomiske politikk om dei ønskjer å samarbeida med Høgre .	11	Present
Her er støtten hans stor og mange av innbyggerne i byen tilhører Gaddafis egen stamme .	11	Present
Hvis det er åpenbare brudd på bestemmelser , kan vi i ytterste instans si opp lånene , sier direktør Kjell Roland i Norfund .	8	Present
- Me vil få til pedagogiske opplegg for skulane , og tanken er at alle elevar skal ha gratis tilgjenge til alle musea i området .	2	Present
- Skottland og Norge følger på plassene bak , og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske .	11	Present
Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende , og når han tek sitt eige liv , er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « ( ...	1	Present
Norsk Ordbok vidareførast etter planen og Riksmålsordboken blir lova å bli ferdigstil til 2014 « innanfor fagleg forsvarlege rammer » .	2	Present
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	1	Present
- Vi fekk trøbbel sist haust fordi det var vanskelege vêrforhold .	8	Past
Hans mor kom ned og hentet ham .	2	Past
Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner .	3	Present
Ungdomsskulen er der det går gale i dei fleste land .	1	Present
Vi vil bidra til utvikling , og aksepterer at norske standarder ikke oppnås fra dag én .	7	Present
I dag skattes utslipp fra bensin og sokkelen tungt , mens industrien går skattefri .	12	Present
Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet « Ozzy » , som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene .	16	Past
Hydro må ta meir ansvar meiner Klima- og ureiningsdirektoratet ( KLIF ) , etter at det har komme fram at heile 1,4 tonn av miljøgiftene PAH vert slept ut i Årdalsfjorden .	16	Present
Regjeringen ser det som viktig at deres livsform , kultur og verdier kan bevares og videreutvikles .	12	Present
Edna er 70 år og enke .	1	Present
Sist det vart skote bjørn her i fylket , var i 1956 .	9	Past
- Laurdag skal det komme litt regn eller snø først på dagen , før det går over til regn seinare på dagen .	2	Present
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	8	Present
Utenfor står en gjeng med autografjegere .	1	Present
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	18	Past
For meg er det helt naturlig at kontrollørene går mer etter idrettene der styrke og utholdenhet er avgjørende suksessfaktorer .	2	Present
Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov , sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores ( CUT ) , Cristian Cuevas , til tv-kanalen Telesur .	12	Present
korleis e var arbeidet fordelt når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ?	2	Past
Helsetilsynet slår fast at Helse Førde har ein uakseptabel utstyrssituasjon .	1	Present
Han mener videre at styrkene må ta mer risiko og være mer offensive for å vinne .	5	Present
Men Gullestad meiner ein godt kan vere kritisk til den prosessen utan å måtte støtte ein av dei uttalt reformkritiske rektorkandidatane :	2	Present
Færre tek opp forbrukslån , samstundes vel fleire å spare pengane sine .	1	Present
Dette er også eit mønster som går att i dei fleste andre europeiske land .	1	Present
Låtene som følger med « Guitar Hero : World Tour » er delvis triste greier .	11	Present
Men Waffen-SS besto av frivillig rekrutterte og politisk motiverte soldater , som ble brukt til å utføre « spesialoppdrag » .	2	Past
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	1	Present
Mens jeg bretter klær .	2	Present
- Eg er overraska over det som kjem fram i dag , innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no .	12	Past
Etter å ha fylgd bestandsplanar slavisk over fleire år , er vinterstamma kome opp i 1.500 dyr .	10	Present
Er det flere rovdyr i denne sak ?	0	Present
Regjeringens behandling gjennom kgl. resolusjon av denne saken har sin bakgrunn i en klage fra Synnøve Finden på et vedtak som er gjort i Omsetningsrådet .	8	Present
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	5	Present
Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole .	1	Present
De etablerte foretrekker fortsatt den attraktive kystlinjen mellom Lillesand og Kristiansand , der Blindleia inngår .	2	Present
Direktøren ved Goethe-Institut meiner det er viktig ikkje å konsumera « Der Untergang » ukritisk .	3	Present
Eg las i ei avis nyleg at ein liten landsby på Sicilia med 900 innbyggjarar hadde ni trafikkpoliti .	1	Past
Faren , Stephen Sebag Montefiore , var lækjar og psykiater og hadde mange høgt profilerte pasientar , som Peter Sellers og Peter Cook , som alle gjekk inn og ut av barndomsheimen .	26	Past
En gutt på tribunen holdt den .	4	Past
På turné i Latin-Amerika seier utviklingsminister Erik Solheim at norsk oljepolitikk er den beste i verda .	4	Present
Både Siv Jensen og Høyres velgere hjelper Erna Solberg til å bli tydeligere i regjeringsspørsmålet .	6	Present
Kvar er foreldra , undrar ho .	1	Present
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken .	2	Present
Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert .	11	Past
Brodecks rapport er den type roman mange trolig vil lese i ett strekk .	8	Present
Dette er ondt , hverken mer eller mindre ; ikke et uttrykk for religion eller kultur , og vi har ikke etisk sett lov til å si at « slik lever de der » .	1	Present
Men når me høyrer Arbeidarpartiet sitt svar til f.eks. Framstegspartiet , er det først og fremst gasskraftverk som skal løysa dette .	3	Present
Ulike trossamfunns gravskikker og en økende tendens til at enkeltpersoner ønsker individuelle ordninger , utfordrer i dag gravferdsforvaltningen .	14	Present
Nå kontrollerer de sin .	1	Present
I tillegg har ambassadene i mange land offentliggjort takkehilsener på vegne av Norge , opplyser kommunikasjonsrådgiver Camilla Ryste ved Statsministerens kontor til VG Nett .	2	Present
- Det vil også ha en effekt på lydnivået med barn rett ved lokalene , sier han	2	Present
Eit « ytterliggående , autoritetsdyrkende og antidemokratisk alternativ » , som Alnæs skriv ?	12	Present
Denne kirkeloven kan forankres i en grunnlovsbestemmelse .	2	Present
For dei som kjøpte våpen etter sommaren 2009 har den nye forskrifta allereie tredd i kraft .	3	Past
Etter at Kviteseid Asylmottak brann ned i april i 2002 har dei om lag 100 asylsøkjarane , som mottaket brukar å ha til kvar tid , budd spreidd i 10 - 12 einebustadar i bygda .	19	Present
Men det er også trendy å tenkje miljø , så armaturar med innebygd sparefunksjon er nesten blitt standard , seier Kari Winnæss .	19	Present
Vårt moderne samfunn har gjort penger , eiendeler og makt til en form for avgudsdyrkelse som er like falsk som den vi drev med i oldtida , sier pave Benedikt .	3	Present
1. Statskirkeordningen i sin helhet slik den er utformet og virker i Norge .	10	Present
Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk , og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne .	23	Present
Det er underleg kor mykje vondt som kan heimsøke ein mann .	7	Present
korleis e var arbeidet fordelt når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ?	7	Past
- Og når dei er samstemde med bedriftseigarane , får dei enda meir gjennomslagskraft .	9	Present
Det vi vet om det sjette bindet , kan tyde på at dette er gjort med overlegg .	8	Present
Så må Stavanger Aftenblad syngje igjen .	1	Present
For det første skal tenestemålet til eit regionalt statsorgan følgja fleirtalsmålforma i tenestedistriktet .	3	Present
Dette får altså fleirtal i dag , og det er SV glad for , men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag .	1	Present
11 Departementet vil styrkja det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget i Språkrådet slik at språkpolitiske tiltak blir godt forankra i dokumentasjon og analyse .	2	Present
Jeg prøver å være mer tilstede .	1	Present
Dersom unge mennesker synes voldelig oppførsel er kult , sender slibrige sex-SMS-er til hverandre eller bruker nedsettende språk over en lav sko , hvem har de det fra ?	15	Present
- Det er bare å se ut på gaten .	2	Present
Aslaug Moksnes har til og med skrive bok om henne .	2	Present
Eg var i Skottland då denne prisen plutseleg kom , så lokalavisene fekk ikkje tak i meg .	8	Past
Fra og med 1999 ble opsjonsskattereglene lempet , slik at opsjoner ved beregnet verdi under 600 000 kr ikke ble lønnsbeskattet ved erverv , forutsatt visse vilkår som måtte oppfylles .	28	Past
å få frigitt de to amerikanske journalistene Euna Lee og Laura Ling , som ble fengslet i kommunistlandet 17. mars i år , og i juni dømt til tolv års straffarbeid i en arbeidsleir .	14	Past
Redaksjonen jobbar som normalt , i den grad det er mogleg å tala om normalt etter slik ei tragedie , seier Jarosjevskij til Klassekampen .	9	Present
- Det er ikkje noko argument å seie at nokon surmuler .	2	Present
Vendepunktet blir Ungdomshuset 1880 .	1	Present
Utvalget har fulgt opp dette , og også beskrevet de viktigste konsekvensene som de ulike alternativene innebærer for staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	1	Present
- Det er ikke mulig å slutte å la seg imponere av Aksel Lund Svindal .	2	Present
Han var ikke mer enn ti år .	1	Past
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	18	Past
Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk , for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker .	1	Present
- Eg byrjar kvar dag med ein 20 minuttars sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skulen , fortel Hallvard .	19	Present
- Ein veit at skole i nærmiljø i er viktig , og mange små bygdesamfunn er sårbare for utflytting .	15	Present
Ml-arar brukte å seie at alle ting har to sider , ei god side og ei dårleg side .	7	Present
- Det kjem an på om eg kjem på nokon lur idé , det , seier han lurt .	15	Present
En annen , kanskje enda viktigere , er at det stort sett er avisene som leverer de virkelig tunge nyhetene ( de såkalte gravesakene ) .	12	Present
I denne sammenhengen er slik tankegang negativ fordi den innebærer at alt skal gjøres spiselig og enkelt .	9	Present
- Hvor går du hvis du vil ha et stykke kjøtt ?	2	Present
I regjeringas framlegg heiter det at utdanning som hovudregel skal vere gratis .	3	Present
Flertallet legger til grunn at en overføring av OVF til Den norske kirke ikke gir andre tros- og livssynssamfunn noe krav på tilsvarende økonomisk kompensasjon .	1	Present
Cathrine husker når situasjonen forverret seg .	4	Past
Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig , og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken .	11	Present
Jussprofessor Asbjørn Strandbakken seier at ugjerninga er så grufull og eineståande at den ikkje bør få påverke det generelle straffenivået .	14	Present
Men SiV vil likevel vera ansvarleg for at dei får den behandlinga dei treng , anten ved sjukehus i Noreg eller i utlandet .	2	Present
- Alt ved bilen er jo gammalt .	4	Present
- Me prøvar å vera rause og og tydelege .	2	Present
det var vel kanskje skal seie # ja ja eg kan jo .	4	Present
- Er du fornøyd med at dere valgte Stockholm ?	1	Present
Når det gjelder de minste partiene er det imidlertid viktig å understreke at feilmarginene er store .	6	Present
Jeg stusset og ringte en kollega , en professor i medisin som arbeider med legemidler .	3	Past
Men ingenting er klart enno .	2	Present
Uhellet skjedde like før klokka 18 , og vegen over Utvikfjellet vart ikkje opna att for normal trafikk før klokka var 22 .	11	Past
Og at Krekar er en trussel har alle norske rettsinnstanser , inkludert Høyesterett , slått fast .	3	Present
Med dei naturøydeleggingar det her vil vere tale om , kan ikkje alternativet med sjøkabel berre leggjast til side , seier Lars Haltbrekken .	5	Present
Det er et stort problem , som vi lenge har villet til livs .	9	Present
Avskrivingar er verditapet ein reknar med for bygg og utstyr over ein lang periode .	4	Present
Eg er ikkje for full liberalisering , men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar , seier Kjell Billing i dag .	1	Present
Et enkelt politisk sverdslag om betydelig reduksjon av grenseverdier for stråling ville medført at verdens glupe teknologihoder måtte komme opp med strålende ideer for dette problemet .	11	Past
Vil dele makta med KrF	0	Present
« Jeg antar at jeg får en venninne , som er sykepleierske til å møte opp for å hjelpe meg litt på stasjonen .	2	Present
Det betyr imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminerer , egentlig er rasister .	1	Present
Selskapet er nå verdt litt over 3 milliarder .	1	Present
Betegnelsen folkekirke brukes både om kvalitative og kvantitative kjennetegn på Den norske kirke og fortolkes på ulike måter .	14	Present
" Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning , nemlig Dag Hammarskjöld , organisasjonens andre generalsekretær " , sa Berge videre .	8	Present
At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke , har eg nok høyrt , men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten .	2	Past
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	11	Present
Gunn Knutsen blir godt kjent med en usedvanlig sterk jente .	2	Present
Motstandsrørsla greier også å senda ein mann ut på tidsreise , bestevenen til John , Kyle Reese .	1	Present
No har Solveig vore innom skogsleiren i 20 år .	1	Present
Det er også en bestemmelse om at departementet kan gi erstatning for skader som fredet vilt har voldt på Jan Mayen ( § 16 annet ledd ) .	1	Present
og e vel kanskje det at # det var ein del som evakuerte og deriblant evakuerte vi til Kongsfjord .	15	Past
Det var berre dei fine som brukte melange , det var det han Sverre Worren som selte på Leikong .	1	Past
Fyresdal har ikkje nok spelarar , og må nok ha fire nye utanfrå .	7	Present
Så overlèt vi til internasjonale revisjonsselskap å driva inn skattane .	1	Present
Kjolen har et fossende rødt skjørt med kapper og røde og grønne blader på overkroppen .	1	Present
Han bemerker med en viss syrlighet , at alle motehusene nå gir veskene sine egennavn .	11	Present
- På grunn av reglar frå fengselsstyret var det bare menn som fekk køyre dei innsette til kyrkja .	7	Past
Det som trengst , tenker eg , er vel at ein opnar opp for ein del tekstar ein tradisjonelt ikkje har teke fram i særleg grad .	7	Present
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	23	Present
Lærar Arne Håberg understrekar at vonbrotet til elevar og lærarar i Førde berre er smårusk , sjølv om avlysinga er ergeleg .	3	Present
Han sender Cathrine til rektors kontor for å spise flere ganger .	1	Present
Det er også uttalt at dei framtidige grensene ikkje nødvendigvis må trekkjast parallelt for mållova og offentleglova , for dei to lovene har ulikt formål .	22	Present
- Det gjelder både kostymene og det at de løfter hverandre , noe som ikke er lov i konkurranser .	9	Present
Som europeisk intellektuell er oppgåva mi å skrike ut og varsle , lik dei mytiske gjæsene som berga Roma frå barbarane .	3	Present
Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	5	Present
Vi har ennå ikke fått svar .	1	Present
Den er fanga både av film og foto , og regissør Oliver Hirschbiegel parafraserer den i « Der Untergang » .	13	Present
Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat , seier Skinstad .	1	Present
Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde , viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner .	27	Present
- Tror du alle tenker over at Instagram er et åpent forum ?	8	Present
- Det er lite aktuelt , annonserte Saamund Gjersund då rådet handsama saka i førre veke .	6	Past
Det er jo direkte kontakt med fansen .	1	Present
Representanter for SV har til og med uttrykt at det er et « samfunnsproblem » med friskoler .	10	Present
- Kommunenamnet Nissedal betyr veldig mykje å halde på , slo Solberg fast .	10	Past
Eg vaks opp med fire brød sett saman i ei langpanne , og når ein bakar seksten brød i slengen , som mor mi gjorde , så fungerer det greitt .	15	Present
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	8	Present
men du hadde kvote da med dieselolje ?	2	Past
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	12	Present
Det kjente jeg meg ikke igjen i .	1	Past
Farstad Shipping ønsker å være en ledende leverandør av kvalitetstjenester med fokus på sikkerhet , kompetanse og teknologi , sier Karl-Johan Bakken .	2	Present
Fekk ny heimekamp i cupen	0	Past
Alliansen omfatter både de fattigste landene og mange små øystater , som er de mest sårbare for klimaendringer .	12	Present
Det er det for tidleg å svara på .	1	Present
var det han spurde etter da spesielt ?	3	Past
Ingen har denne gang nedlagt « et Union » mens politikerne satt klar til å dra i gang en valgkamp .	1	Present
Ville vi husket Neville Chamberlains « peace in our time » hvis ikke Hitler hadde gått inn i Polen umiddelbart etterpå ?	14	Past
Er han gått , regner hun med at han har møtt andre venner han håpet å finne på byen .	4	Present
Jo , folk er ikke så dumme som vi tror - de er enda dummere !	9	Present
Skjer det noe , kan det ta uker før man får hjelp .	0	Present
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår , men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv , som enkeltindivider og i fellesskap med andre .	2	Present
Det er ovnsbakt piggvar dandert med ingefærmarinert klasetomatbåter , blomkålpuré drysset med finhakket gressløk , og fransk smørsaus med appelsin og fenikkelsmak .	1	Present
- Det er viktig å jobbe med noko som berører ein .	9	Present
Vi mener det er en reell vilje til å rette opp det som har vært feil med arbeidsmiljøet i Bangladesh .	3	Present
Det er mange andre forhold som knyter straumkundane til selskapet sitt , seier avdelingsleiar Eva Fosby Livgard i TNS Gallup i ei pressemelding .	12	Present
Og korleis vart han den han vart , spør Robert Marc Friedman i teaterstykket « Becoming Albert Einstein » .	8	Present
Det tilsvarer at en fødende kvinne dør hvert 27. minutt .	1	Present
I dette spørsmålet heller jeg kraftig mot Hagens side .	3	Present
Men me går også rundt og ler heile desember sidan mange av spøkane er litt på kanten , seier Lien .	18	Present
Men det er tvilsomt om fylkesmannen ut over dette har en alminnelig adgang til å nekte godkjenning .	2	Present
De andre NATO-landene har samlet brukt snaut en billion til .	3	Present
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	11	Present
Hun var også faglig leder ved Mødrehygienekontoret , et privat drevet , men offentlig finansiert rådgivningskontor for mødre og barn .	1	Past
Mye av materialet eg hadde funne i USA , hadde vore merkt « No publicity » og « Strictly confindential » .	4	Past
En sjanger var født , resten er rockehistorie .	2	Past
Han har skrive tekster for Tang Wa , Leif og kompisane , Vamp , Vestlandsfanden og Sigvart Dagsland , for å nemna nokre .	1	Present
Mens SV åpner for samarbeid med KrF i Trondheim , er ikke tonen fra « sentrumskameratene » like hjertelig overfor SV .	10	Present
Onde tunger hevder at 10000 mennesker etter en uke i Poznan hadde som eneste resultat at et semikolon ble skiftet til et komma i teksten fra Bali .	11	Past
Yachten kom til Bergen etter å ha vore i Jondal og Ulvik i helga , og med sin særprega design vekkjer fartøyet merksemd .	20	Present
Biskopene og de fleste prestene nedla sine statlige embeter våren 1942 og videreførte sin virksomhet i folket med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjonen .	12	Past
Alt kommer til å ordne seg bare vi kommer til Norge , tenkte hun .	1	Present
Om Terminator er det mest kjende maskinmennesket i dag , er han slett inga nyskaping på lerretet .	2	Present
Skulepolitikken kan ikkje berre brukast til å analysere ein sosioøkonomisk rettferdsdimensjon ( venstre - høgre-aksen ) , men også den kulturelle rettferdsdimensjonen som handlar om moral , religion og om identitetspolitikk .	1	Present
- Det er vanskeleg med statistikk og prosent i små kommunar .	2	Present
Eller , det er ikke min teori , men det var en teori jeg ( ironisk nok ) leste via twitter ;	10	Past
Varmeutviklinga var så sterk då den tømra delen av bygget brann at glasruter sprakk i dei næraste husa og i ein av brannbilane .	10	Past
Han beskrev hvor de bodde , deres alder og kjønn .	1	Past
Men det er mange måtar å rekna på , til dømes kjem ikkje transportkostnadene ved sentralisering på skolen sitt budsjett , dei er det fylkeskommunen som tar .	22	Present
- Men vi beklager på det sterkeste at dette har skjedd .	3	Present
CNNs prognoser viser også at Obama vinner Wisconsin ( 10 ) .	2	Present
- Eg er ikkje usamd i det , seier Rugtvedt .	8	Present
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	12	Present
Fra da av har sekretariatet vært ledet av Kristin Grimstad som har hatt bistand til sekretariatsarbeidet av innleid konsulenthjelp .	3	Present
Hvorfor har Danmarks venner i Arbeiderpartiet ivret for noe som mest ligner på gammelt oppgulp , klippet og limt fra et annet omstridt tiltak , 21-årsregelen mot tvangsekteskap som havnet på skraphaugen ?	11	Present
- Ular så høgt når posten kjem at lyden måtte forsinkast med to minutt .	6	Present
To jegerar følgde sporet , og sat på det søndag føremiddag .	2	Past
Dyremeldingstenesta er mykje nytta under reinsdyrjakta på Hardangervidda , og Holte vurderer å utvide territoriet etter påtrykk frå andre interessentar utafor området .	1	Present
Krog var med i kampen om andreplassen , men hadde ikkje nok krefter att på oppløpet og var halvtanna sekund bak lagkamerat Iver Markengbakken som spurta best bak vinnaren David Zauner .	17	Past
Miljøvernarar er djupt usamde og hevdar at frysemetoden er altfor usikker og at ingen veit kva langtidskonsekvensane vert .	5	Present
Elise tar vare på mobiltelefonen hans , som han mistet i snøen .	9	Past
Saken hadde sitt utspring i Nerdals distrikt , der en mann i 60-årene er fengslet , siktet for overgrep mot et barn under 14 år .	13	Present
Og det var veldig dumt .	2	Past
Dette gjør at eventuelle skader forverres ytterligere .	1	Present
Er det ikkje det Jesus og Paulus heilt eksplisitt påbyd kyrkjelyden ?	9	Present
Gaular lensmannskontor kjem òg til å sjå på saka , sjølv om dei ikkje er snakk om noko kriminelt .	14	Present
- Men , sier Tatchell og sukker .	6	Present
- Det er ikkje generasjonen min som kan redde bygdene , men ein ung generasjon som maktar å tenkje på ny måte .	16	Present
Eg intervjua kapitalistar og bedriftsleiarar , « gamle pengar » og « nye pengar » , den kulturelle overklassen så vel som den politiske .	1	Past
Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss .	6	Present
Banning er knytt til ting som er tabu eller stigmatisert , og blir brukt til å uttrykkje sterke kjensler og haldningar .	6	Present
Fondet bør forvaltes av Norfund .	1	Present
Sett innenfra blir vi nok stadig likere , men forskjellene er fortsatt betydelige .	10	Present
- Vi er " underdogs " , men vi vet nesten alt om Norge og det kan bli viktig .	16	Present
Kritikken har ikkje blitt mindre med åra , og har hatt mykje av same innhald som i Sverige :	9	Present
I et pårørenderom på intensivavdelingen sitter pappa Tore midt på natten og venter på beskjed fra legene .	12	Present
Hva kan vi gjøre for å skape noe i Tafjord som igjen kan føre til at folk flytter til Tafjord i stedet for å flytte fra bygda ?	17	Present
Han meiner Vaa ho brukte ord som tryllestavar i diktinga si .	1	Present
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	4	Past
Jeg prøver å begrense flygingen , men det er vanskelig med den jobben jeg har .	8	Present
Det er oktober , det er 26 grader ute , folk marsjerer i gatene , drikk kaffi på fortausrestaurantane og solar seg på verandaen .	5	Present
Men de later ikke til å ha gjort tilstrekkelig inntrykk på politikere med makt her i landet .	2	Present
- Eg hadde eit godt håp , men tok ikkje noko for gitt .	2	Past
Tvert om har det grodd fram eit klima som har gjeve massemordaren ei kjensle av å ha mange med seg , som ho seier .	23	Present
På det punktet får derfor Bangstad det som han vil , sier Rieber-Mohn .	3	Present
Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også , utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde .	23	Present
Det ble en utrolig sterk opplevelse .	1	Past
Alle stortingspartia sa JA .	2	Past
- Då eg var ung var utfordringa å snike seg ut av huset sundagsmorgonen utan at foreldra og naboane hennar såg meg .	5	Past
Den dag nettavisene får like store redaksjonelle ressurser som avisene og i tillegg får reparert sitt mulige troverdighetsproblem , kan mye skog bli spart .	3	Present
Minneorda viser at vondskapen har ramma ungdom med ulik etnisk bakgrunn og forskjellig livssyn eller religion .	1	Present
Martine Vik Magnussen ble funnet kvalt i en kjeller i London den 16. mars i 2008 .	3	Past
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	1	Present
Han er vorten svært populær i England .	1	Present
- Vi må tiltrekkje oss folk som ønskjer å busetje seg i Naustdal .	2	Present
Utspillet , som kom før valgkampen var kommet skikkelig i gang , ble mottatt som et blodig kjøttbein av en flokk sultne bikkjer .	3	Past
Somme søkjer tilflukt i etanol og biodiesel .	1	Present
Hvilke tiltak er det Bondevik-regjeringen har tenkt å iverksette for å nå Kyotos forpliktelser ?	5	Present
Spørsmålet er om Svenska kyrkan fortsatt har noen .	1	Present
Historisk sett har en av de viktigste kildene til økonomisk utvikling og redusert fattigdom vært tilgang på kapital .	2	Present
Peter Tatchell går snart ut i London-natta .	2	Present
Et annet spill han var opptatt av , var Modern Warfare .	8	Past
Det vil liksom krevje at ein veit kva ein vil med livet sitt , og at ein gjer det .	17	Present
Da Einar Gerhardsen tok makten etter krigen , representerte han de undertrykte .	3	Past
Dessutan har Montefiore-familien sterk tilknyting til byen , eg har sjølv besøkt Jerusalem frå eg var tre år , kanskje yngre ; familiemottoet vårt er « Jerusalem ! » .	15	Past
Slik terror har vært et mørkt kapittel i Hamas' historie og har krevd om lag 400 israelske liv .	2	Present
Det har vært spekulert på om kronprinsesse Mette-Marit ville foretrekke hjemmefødsel , slik som svigerinnen prinsesse Märtha Louise gjorde da datteren Leah Isadora ble født i april i år .	8	Past
Hun åpner den store døra inn til soverommet .	1	Present
Overfallet sent mandag kveld skjedde etter at han hadde fått sparken som manager i den lille fotballklubben Kettering Town etter bare 39 dager i jobben .	4	Past
Me er ikkje i mål , men kutt og atter kutt er erstatta med ei ny retning .	1	Present
I sin biografi sier Clough :	3	Present
men det kan eg hugse # han det det var han han hadde den vadsødialekten .	2	Present
Kvelden i Vinjehuset var lagt opp som ein bygdekveld , men kjøgemeister Olav Nordstoga håpa alle visste kva dei gjekk til .	3	Past
- VTR reagerer kraftig på at fylkeskommunen meiner det er full semje om fordelinga som er gjort .	9	Present
Denne politiske retorikken blir krydret med romersk mytologi , hevder Ekern .	3	Present
Lærar Arne Håberg understrekar at vonbrotet til elevar og lærarar i Førde berre er smårusk , sjølv om avlysinga er ergeleg .	19	Present
det var nå gjerne ein ut og ein lettbåt så kom inn og kasta med .	13	Past
Sier at alt skal bli bedre .	3	Present
Loven pålegger helsepersonell å varsle barnevernet ved mistanke om omsorgssvikt .	1	Present
Det er ein tolv år gammal gut som blir mobilisert til Hitler-jugend i dei siste dagane av krigen , og som kjempar fryktlaust i Berlin-gatene .	1	Present
Ho feia vekk alt eg oppdaga av tekstar som syner Jesus i ein historisk kontekst .	1	Past
- Det handlar om respekt og kunnskap om kvarandre for å unngå fordommar og framandfrykt , seier Svalastog Garnes .	16	Present
Men det er jo ikke interessant hva den subjektive opplevelsen er , derimot hva den objektive realiteten dreide seg om :	2	Present
Det er dit vi skal , om NHO får gjennomslag .	1	Present
Jeg var veldig mistenksom fra starten av , men merket meg at hun la til flere av vennene mine , sier leder Stian Larsen til bt.no .	9	Past
Mange spekulerer på om USA prøver å skaffe seg ein flybase her - noko Harnish avviser .	1	Present
Krasja i autovern og fjellvegg	0	Past
- Den norske staten ville aldri godteke at aksjeselskapa skulle ført rekneskap slik kommunane gjer i dag .	9	Past
- Dette kjem pasientane og innbyggjarane i fylket til gode , seier helse- og omsorgsminister , Anne-Grete Strøm-Erichsen .	11	Present
Mia er kjent for å verne om privatlivet når hun intervjues , men på Instagram er det meste i Mias liv tilgjengelig for alle .	15	Present
Politikarane skal få merke at dei ikkje kan styre som dei vil , åtvara Mette Westlie .	11	Present
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	1	Present
Artikkelen vart eit kamprop :	1	Past
Eit tankevekkjande døme er danskebåten .	3	Present
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	1	Present
Staveland peker og snakker om lysløyper og turterreng .	3	Present
Om eg hugsar feil , er det i alle høve ein idé Olav Angell kunne ha fått , om ikkje ein annan hadde fått han først . )	14	Past
I mellomtida skal Sogelandet bli utvikla vidare .	2	Present
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett .	1	Past
Disse ledet adopsjonsnettverket	1	Past
- Mamma hadde mye angst og nerver knyttet til det hun hadde vært utsatt for tidligere , og drev nok selvmedisinering , sier Cathrines fire år eldre storesøster .	2	Past
Særleg i Dostojevskijs romanar vert slike mordarar skildra som logiske fanatikarar .	4	Present
Det er dessverre en fare for at de involverte aktørene hver for seg hverken har oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samlede virkningene kan bli .	14	Present
Sekretariatet ble lagt til Trondheim og var fullt operativt fra 1. juni 2003 .	6	Past
Bort herfra , det er vårt mål	4	Present
Vasdø kunne vel ein del sjølv om dei ikkje var var # e direkte vadsøfolk på ein måte .	1	Past
Men om noen sa " Jeg er homofil " , blir det sett på som forferdelig .	10	Present
Tenk om vi hadde fått Galerie Tafjord .	3	Past
å det var e det var noko forferdeleg trafikk .	5	Past
Den nye huseigaren har ein klysete son som legg an på Annika .	8	Present
Espen rekker opp hånden .	1	Present
Penguins vinner på den aller deiligste måten .	1	Present
Strauss-Kahn skjønte også at G20s nye , ledende stilling kunne marginalisere IMF som premissgiver i den globale økonomisk-politiske debatten .	1	Past
Johnny Arild Litsheim i Høyanger er ny styreleiar i SafeClean .	5	Present
Kirken fastsetter selv sitt læregrunnlag , utnevner og ansetter sine biskoper og prester og forvalter sin økonomi .	8	Present
Mens de tre familiene får til felles at de hverken betaler formues- eller inntektsskatt til Norge .	4	Present
- Det er ingen tvil om at dette er politisk sensur .	2	Present
77 prosent av stemmene er talt opp i Ohio , og selv om det nå er 49 prosent mot 49 prosent i Ohio ifølge CNN , mener CNN at Obama vil vinne vippestaten .	4	Present
Det er vårt varemerke , sier Poppe , som i tillegg har valgt å la krøllene som er igjen ved sidene vokse utover .	1	Present
Trafikken aukar mykje meir enn føresett i transportplanen , særleg gjeld det godstransporten .	1	Present
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	1	Present
Han liker ikke de som selger .	5	Present
Men også dei som berre arbeider halve dagen , eller for den del heile tida , må betala skatt skal ein stat fungera .	16	Present
Til sommeren skal han også på ferietur til USA , New York og Florida , sammen med assistentene sine .	2	Present
Risikerer vi også at « innvandringsregulerende hensyn » skal styra vesentlege delar av velferdspolitikken ?	0	Present
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	10	Present
- Ein ting er tryggleiken til sjåføren , men kva om ein køyrer ned- eller rygger på og skadar eit born eller andre , avsluttar Arne Voll i Gjensidige til firda.no .	15	Present
Det er eit prisverdig tiltak å lage traséen om til sykkelveg .	1	Present
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	13	Past
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	6	Past
Kanskje får AKP-erne endelig rett i at Kina blir et lysende fyrtårn .	1	Present
Det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten , uten at det dermed forutsettes at utvalget utreder religionspolitiske spørsmål generelt .	1	Present
De virker overekstreme , sier han .	4	Present
Deretter vart eg ein smule oppgitt .	1	Past
På midten av 1800-tallet ble det fremmet forslag om ordninger som kunne gi Den norske kirke større indre frihet og selvstendighet , og i 1870 ble det foreslått å oppheve statskirkeordningen .	4	Past
Ein stor del av jernbaneinvesteringane under denne regjeringa har gått til intercity-triangelet i det sentrale austlandsområdet .	8	Present
Jeg antar det var piller hun fikk fra legen .	1	Present
- Det mest vesentlige er med hvilken hensikt du går til et medie med .	4	Present
Det er nå mer alvor og temperatur over den årlige debatten om hvorvidt skattelister bør offentliggjøres .	14	Present
Vi bestemte oss samme kveld , forteller Øyvind .	6	Present
Ein treng ikkje gå til Nazi-Tyskland og holocaust , sjølv om « Goebbelspropaganda » er eit omgrep som blir ståande .	14	Present
- Det var i 2004 at vi gjekk ut offentleg ; eg fortalde om det eg hadde gjort med apene , i eit avisintervju .	16	Past
Men ok , skal ikkje gå i detalj på dette her no .	3	Present
Bertelsen burde fått honnør , sier Kvande .	5	Present
Utvalget som har fått i oppgave å utrede ansvarsfordelingen mellom forvaltningsnivåene , avgir innstilling til sommeren .	2	Present
- Me ser fram til å kome i gang , og som sagt har me stor tru på dette prosjektet .	2	Present
Nå vil jeg bare være hjemme - selv om det betyr at livet mitt blir kortere , sier Hannah .	14	Present
- Første gongen vi tok i mot ei melding om at ein kunde hadde funne ein metalldings i ei steik , så tok vi omtrent frå kvarandre heile fabrikken .	4	Past
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	9	Past
Svært mange av ordene er lånt fra engelsk :	4	Present
Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på .	15	Present
- Dette er det 11. kadaveret som er stadfesta at jerv har teke .	2	Present
Då verken ordførar eller varaordførar kunne kome , fekk Arne Vinje sin elddåp som ordførar då han opna dei tredje litteraturdagane i Vinje .	8	Past
Han mener Norge er favoritter lørdag .	3	Present
I solselskapet Rec er situasjonen den stikk motsatte .	3	Present
- Før eg vil verte sekulærhumanist , vil eg heller verte kannibal .	3	Present
Tyskere flest gjør ikke den feilen , av åpenbare årsaker :	2	Present
Kong Harald og dronning Sonja fikk også møte WHOs generaldirektør Lee Jon-Wook , som tok over etter Gro Harlem Brundtland i 2003 .	5	Past
I titida letta SAS-maskina som frakta Jan Gunnar og lagkameratane til Trondheim der dei blei møtt av fleire hundre fans .	5	Past
Naturopplevinga er størst	1	Present
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	32	Present
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	1	Present
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform , så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv .	12	Past
« Eg las Evangeliet og har funne ut at Jesus ikkje var særleg annleis enn Muhammed . »	11	Past
- Det er tragisk om internatet blir lagt ned .	2	Present
Han tror historien fascinerer av én enkel grunn :	1	Present
Med unnatak for nokre små og marginaliserte miljø er gamalnazismen ikkje lenger verksam .	8	Present
Willie Nelson kan være grei å høre på , men det er dørgende kjedelig å spille låta hans .	11	Present
Og dei oppsamla mengdene av klimagassar i atmosfæren held fram med å veksa til utsleppa er reduserte med ca. 60 prosent .	15	Present
- Kva skal dei unge gjere på kveldane når alt av organisert trening , musikkøving og andre tilbod bli gjort unna på dagtid ?	2	Present
Etter fallet har mamma færre gode perioder , og pillemisbruket eskalerer .	2	Present
Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord , som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger .	22	Present
Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser , det var arrangement litt på sida av resten av programmet , skriv ho Eli Sylta .	16	Past
De to jevnaldrende kvinnene hadde flere felles interesser , blant annet sosialt arbeid , veldedighet og adopsjon .	4	Past
Kåss er berre sendebod for statsråden , statsministeren og regjeringa .	1	Present
« Tilhøvet som homo sapiens har til andre dyr , er eit tilhøve av nådelaus utnytting .	5	Present
Og når det skjer er snø og såpeglatte vegar i kombinasjon med dårlege vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon , seier informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige .	19	Present
- Somme var utan skikkeleg mat , og i lange periodar levde dei på brenneslesuppe .	11	Past
E-stoffene har forskjellige virkninger i deigen , og Hildur Rødstøl tror ikke at stoffene blir brukt for å forhøye kvaliten på varene .	14	Present
Helt fra marxismens og venstresidens begynnelse var opprøret mot elitenes maktmisbruk en kjernesak .	6	Past
Mange er skræmde og tykkjer det er best å leva i fred .	1	Present
Dei kristne meiner òg at Jesus er universell , og difor vert Jesus tolka i stadig nyare tider .	6	Present
Utviklingen på IKT-området i Kina er nå formidabel .	5	Present
Har ein fireåring budd to år med same fosterforeldre , må ein som hovudregel syta for at barnet vert verande hjå desse fosterforeldra til det er vakse .	18	Present
Aps skolepolitikar Marianne Aasen tok sjølvkritikk i Aftenposten nyleg , og sa at skolen har vore for dårleg til å følgje opp dei flinkaste elevane .	11	Past
Viser til Soria Moria	0	Present
Denne store misantropien og det mørkret B kjem ifrå og som han søkjer tilbake til , har med Auschwitz å gjere .	12	Present
Hodeskaden kan føre til hevelse i hjernen .	1	Present
Det er neppe råd å finne ei enkel forklaring på vanvitet sist fredag , heller ikkje i språket .	1	Present
Den sendes til Sverige , og 25. mars avsløres det :	8	Present
og # ei stund etterpå så fekk vi opp lina hans ## vi visste kva slags merke han hadde på lina .	13	Past
Hadde vi fått deregulert dette markedet og fått mer reell konkurranse , ville kanskje vi som konsumenter til og med kunne kjøpe kyllingen billigere i Norge .	12	Past
Seinare tysdag ettermiddag fekk politiet melding om eit nytt arbeidsuhell .	3	Past
Han er nordmøring , og eg var veldig imponert over at han hadde eit diplom hengande på kjøkkenveggen som han var tildelt " for oveting av blandaball " .	1	Present
og du hadde mjølk i spann ?	2	Past
Pilegrimane får med seg kulturen og historia langs vegen , og ved dei kyrkjene som blir passerte , vert det særskilde markeringar .	15	Present
Løsningen er åpenbar :	1	Present
Vi var svært passiver og ble ikke aggressive nok .	5	Past
« Jeg tror jeg vet hvorfor Bokskya ikke funker .	4	Present
Debutant Lars Petter Sveen har skrive noveller som vekkjer nyfikna .	4	Present
Prestegard i studentutvalget synes det er rart at skolebyråden mener skolen egner seg som barneskole , siden studentene lenge har klaget på bygget .	11	Present
Jeg har nevnt dere 11 ganger i dette innlegget .	1	Present
Men så vel Regjeringa å dela ut 40 laksekonsesjonar over bordet etter samtalar med Framstegspartiet .	2	Present
Det er ikkje berre at dei melder seg tilgjengeleg , men fleire har veldig lyst til å gjera spesifikke oppgåver , seier Nordbø .	6	Present
- Jeg visste at hun hadde mye familie rundt seg , som tanter , onkler og besteforeldre .	2	Past
Begge forholdene er anmeldt .	2	Present
Det viktigaste framover er at ein klarer å gje innbyggjarane så gode tenester som råd .	6	Present
For problemet i Kolossæ hadde å gjere med framande religiøse impulsar , kan ein seie .	4	Past
Men Kristin Halvorsen bruker selvsagt Forsvarets sikkerhetsnett , kan det innvendes .	3	Present
For dem som vil følge Kongens båt , starter der utenfor Aker Brygge klokken 12.40 i dag - sammen med 14 andre i samme klasse , men tilsammen 80 båter i samme felt .	8	Present
Vitnet fortel at ungdommane som sloss hadde etninsk minoritetsbakgrunn .	6	Past
Der sitter en fortidslevning nede i Fredrikstad .	1	Present
- Vi stoler på at vi når ut til dansefolket med overbevisende tolkninger av låter vi selv har et godt forhold til .	6	Present
Han har hatt fransk i tre år på skulen , så grunnlaget er til stades .	12	Present
No vurderer Elkem å stengje smelteverka i Salten , Bjølvefossen og på Thamshavn for å selje krafta i staden , fordi dette løner seg betre .	1	Present
Eit frispark kom til hovudspesialisten Kjell Gjevestad .	2	Past
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	7	Past
I stortingsmeldinga om Den kulturelle skulesekken , St.meld. nr. 8 ( 2007 - 2008 ) kap. 4.9 , er det nettopp vist til denne språkmeldinga og arbeidet med å skissera grunnlaget for ein sektorovergripande språkpolitikk .	18	Present
Det hjalp selvsagt ikke , for ingen i Handelsportal.no klarer å lese .	9	Present
Ho vil slå fast at norsk skal vera hovudspråk , og definera statusen til minoritetsspråka i Noreg .	1	Present
- Alle vet hvor Mulligan's er , har omkvedet vært på pubene i Dublin .	5	Present
Hvis Apenes resignerer , hvem skal da forsvare oss mot et samfunn som bare Kafkas hovedperson i boken « Prosessen » , Joseph K , kan føle seg hjemme i .	5	Present
Dette er tredje året dei arrangerar leiken , som dei har lært av lærarane ved Tokke skule .	5	Present
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	18	Present
Institusjonen har til dagleg gleda av å tilby kjende og ukjende godbitar frå tysk kultur omkring i verda .	1	Present
- Den største gleda ein kan ha er å gjere andre glad	5	Present
CSKA-spilleren kastet seg ned , uten at Frode ( Hansen ) var i nærheten av ham , understreker kaptein Brede Hangeland .	1	Past
Egentlig er det positivt at det investeres i KHL , og at den blir bedre , fordi det bringer mer interesse og kvalitet til hele sporten .	13	Present
Panelet føreslår vidare at barnevernet må avklara med mogelege fosterforeldre om dei er viljuge til å adoptera , dersom det er trong for det .	12	Present
Vi vil endre politikkens innhold , og vi vil endre politikkens form .	8	Present
Gaza-krigen , som startet 27. desember i fjor , ble ført uten at vestlig presse var på plass og kunne rapportere direkte hva som skjedde .	24	Past
Jenteskolar tolererer dei ikkje , men folk i landsbyen meinte dette var eit av krava Taliban måtte fire på i ein diskusjon om framtida for landet .	9	Past
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	16	Past
Med dei metodar som var og er tilgjengelege for å setje folk ut av spel .	4	Past
Jeg vil fortelle historier som både underholder , og som tør å ha noe på hjertet .	10	Present
Lokaltalemål , avvikande språkbruk , mangfald i kulturuttrykk har vore rekna som skadeleg for den nasjonale einskapen - og vore aktivt bekjempa .	8	Present
Bransjerådet har rukket å godkjenne 400 av de mest solgte .	1	Present
Det ble mer enn fullt og egentlig umulig å ta av .	1	Past
Han sender sine gratulasjoner til de nybakte foreldrene .	1	Present
ja vi køyrde # eg køyrde nå veldig mykje religiøse på religiøse møte og sånn .	2	Past
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	9	Present
Avisen har erklært Obama som vinner av preisdentvalget , etter lenge å ha ligget etter de store TV-stasjonene , og mener Obama har 285 sikre valgmannstemmer mot 200 til Romney .	20	Present
Han lanserte begrepet « Føling i fjæra » , og lagde filmene « Lange , flate ballær » .	1	Past
Kampen om framtida er kampen om tenestene .	3	Present
Det er øyenvitner som så Behring Breivik ved huset på to separate anledninger som uttaler dette .	14	Present
- Når man tør å se hverandre på det svakeste , og man skjønner hva som skal til for å ta vare på den andre .	16	Present
Slik gjorde eg det :	1	Past
Ikkje alle likar at nokre er betre enn andre .	2	Present
- Når me fyrst skal byggje , kan me ikkje gå inn for minimumsløysingar , sa Geir Arild Djuve ( SP ) .	4	Present
Arbeiderpartiet vet at fireårskravet bare i liten grad vil påvirke asylstrømmen eller integreringstempoet .	1	Present
- Det er lite aktuelt , annonserte Saamund Gjersund då rådet handsama saka i førre veke .	2	Present
Det ble en fantastisk opplevelse for henne , og veldig fint for meg .	1	Past
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	13	Past
Men Oslo er åpenbart noe annet .	2	Present
At det blåser stiv kuling har ingen betydning :	5	Present
Jeg vil ikke uten videre si at jeg mener 80 pst.-regelen er urimelig slik den er i dag , og jeg vil i hvert fall ikke love at det blir gjort endringer der .	21	Present
( Det heiter ikkje Riksdagen lenger , men for å gjera det heile ekstra forvirrande held Bundestag til i bygningen som framleis vert kalla Riksdagen .	15	Present
Då er det nødvendig å sjå på kva ein kan gjera .	1	Present
I komparativt perspektiv kjem det norske samfunnet til dels svært godt ut i høve til slike mål .	3	Present
Inspektørene fra EU , IMF og ECB har de siste dagene finlest det greske budsjettet og regjeringens reformplan .	7	Present
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	6	Present
Kapasiteten på overnattingsstader set ein stoppar for fleire deltakarar , og prosjektleiaren skulle gjerne sett at fleire langs ruta kunne ta i mot pilegrimar til mat og overnatting .	12	Past
Den ordningen fungerer fint , mener daglig leder Turid Backer i Bransjerådet for Naturmidler , hvor de fleste leverandørene og de store butikkjedene Life , Sunkost og Naturli ' vis er medlem .	30	Present
- Han kan bli best .	2	Present
De er ikke villige til å ofre kullstemmer for klimaet .	1	Present
3.2.2 Språkpolitikken skal vera konsistent og einskapleg	2	Present
Svein Hansen , som står i spissen for aksjonen , understreka også kor viktig nærleiken til sjukehusa er for nordfjordingane .	4	Present
Coroner Dr. Stephen Ming Chan konkluderte med at han døde av henging :	9	Past
All etisk vurdering er basert på faktaanalyse .	3	Present
- Hvis fisket , klimaendringer eller andre forhold reduserer krillbestanden , vil det ha enorme konsekvenser for hele økosystemet .	11	Present
Men historieinteressa omfattar ikkje berre vikingane , og han har lese mykje om zuluane , om boarkrigen og nordamerikansk historie frå nybyggjartida .	2	Present
Det har vært og er et betydelig fiske på flere fiskeslag i havområdene omkring Jan Mayen .	1	Present
De lurte på om det var hans bil som sto og gikk på fortauet på utsida .	5	Past
For ingeniører og friluftsfolk med engelsk setter og / eller strømløs hytte med velfylte bokhyller på fjellet , sier andre .	18	Present
Så , lørdag morgen , våkner , fyllesjuk i 11-tida . .	5	Present
« E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet » , skriver Cecilie Hundvin under et barnebilde av Mia med turban og håndkletruse .	8	Present
- Begreper som bedre og verre fungerer ikke , jeg vet jo bare at det har gått veldig bra .	10	Present
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	22	Present
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	11	Past
Det skriv bt.no i dag .	1	Present
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	11	Past
Det er stort sett ingen av soldatane der som rører seg langt frå leiren .	1	Present
Disse vil bli preget av en langvarig og nær relasjon til denne teknologien .	1	Present
Han bekreftar at politiet til like med brannfolka registrerte at brannutviklinga var sterkast midt i bygget , og kan ha starta der .	18	Present
Den katolske kirken har mye makt .	3	Present
Pultar og andre møblar , høvelbenkar og det meste som var flyttbart , vart lempa på lasteplan og køyrt til Nesbyen .	13	Past
Samtidig er det så mange land som deltar her at det er ikke mulig å komme til enighet om noen .	7	Present
Da måtte det litt anstendighet til , og vi fikk nye regler , sier hun .	1	Past
Menneska vart sett på som byggjeklossar og instrument meir enn som frie individ .	1	Past
Allerede i sin første tale som statsminister i 1940 falt ordene som i dag , 69 år etter , huskes i hver krok :	19	Present
- Anbefale Kongen ( regjeringen ) å ha som fast prosedyre ved bispeutnevnelser at en av de tre som har fått flest stemmer skal utnevnes .	23	Present
- Noreg har ikkje ein gong vore leiande på energiøkonomisering , sjølv om vi nå etter kvart har betre rettesnorer .	17	Present
En mann født i Vestre Aker på vestkanten i Oslo kan forvente å bli 80 år .	10	Present
Det er ikkje berre irrasjonelt med tanke på miljøet , men òg økonomisk irrasjonelt .	1	Present
Men kva som måtte finnast av gull , kan helikoptermålingane ikkje gje svar på .	3	Past
Clintons oppdrag kom bare to uker etter at Nord-Korea kom med et kraftig personangrep på hans kone , utenriksminister Hillary Clinton .	9	Past
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	18	Present
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane , som reforma legg opp til , kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn .	7	Present
Men i dei viktige spørsmåla gjer leiarane det dei meiner er best for Tyskland og for Europa .	10	Present
Det er forskjellige filosofier i Østen og Vesten om hva trening skal innebære , og « Wii Fit » gjør en god jobb med østlig filosofi , altså balanse og koordinasjon .	19	Present
Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes .	2	Present
e # var du med far din du reiste ?	2	Past
- Dette viser at Frp sin politikk er øydeleggande for distrikta , hevdar Tveito .	7	Present
Et spørsmål som forble ubesvart , også etter at pressen hadde tatt i saken , var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene .	10	Past
Etter at 17 av 19 fylkeslag i Fr.p. har anbefalt en slik regjering , og etter at Fr.p. har fått innfridd sine krav til komitéledere i Stortinget , blir svaret ganske sikkert positivt .	18	Present
- Det finst ikkje nokon rettsstat i Aserbajdsjan , seier Leyla Yunus , leiar for organisasjonen Institute of Peace and Democracy i Baku .	9	Present
Motivet var å skjerme statsministeren for spekulasjoner om skifte på denne viktige posten , og Stoltenberg skal ha gitt Hanssen ryggdekning for løgnen .	1	Past
I så måte har jo kristen moral sjølvstendig verdi " uansett . "	3	Present
Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte , forklarar Krokstad til Adresseavisen .	13	Past
- Det finnes et stort demokratisk underskudd i Chile .	2	Present
En dag ringer Relis Karen Helene og spør om hun fortsatt har en boks Fortodol som Sverre har spist av ?	7	Present
Alternativa er verre enn at Hellas framleis er med .	7	Present
Den modellen som styringsgruppa har valt å gå for , inneber ifølgje berekningane eit positivt driftsresulatet på 47 millionar kroner .	4	Present
- Ja , det vil eg meine .	4	Present
Deretter må det offentlege forbruket ned , lønene må kuttast og skattane aukast - særleg eigedomsskatten .	8	Present
Vi tek vare på dei gamle universitetsideala , lovar Reikvam .	1	Present
Medan dei fleste oljeland ligg mellom 30 og 40 år , og somme trege oljestatar i Midtausten ikkje greier å tøma oljekjeldene sine før etter meir enn 100 år !	4	Present
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	23	Present
Så fikk de problemer med sin Citroën Xsara .	1	Past
Det skjedde to ganger .	1	Past
Fylkesleiaren legg til at det kan verte aktuelt med eit seinare , og ope , arrangement kor alle partia får høve til å halde appellar .	19	Present
men det hadde eg veldig moro av for det at .	2	Past
- Bilen var jo ikke noe å kjøre med .	2	Past
Det finnes fattige i alle land , men det er særlig fattige mennesker i fattige land FN konsentrerer seg om .	1	Present
Det var mykje nedbør , så vegbana rakk ikkje å tørke opp .	1	Past
Hadde vi vært mer samspilt , ville vi ha vunnet denne kampen , sier Volda-trener Roy Inge Råheim .	6	Past
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	20	Past
Går hardt ut mot lokalavis	0	Present
- Det er svært hyggjeleg å få slik anerkjenning for noko vi har jobba med i snart sju år , seier dagleg leiar , Arne Høeg .	20	Present
Det skal dei fortsatt ha , elles har me lurt dei om kommunale vegar blir private , sa Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) i formannskapet .	17	Past
det gav eg fjorten tusen for da .	1	Past
Dette ble fulgt opp i mai 1996 , da Miljøverndepartementet overførte ansvar og oppgaver til DN og SFT .	1	Past
Hvis du ser rundt deg her i Globen , vil du se NASN-logoen over alt , og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss .	22	Present
Og EU kan ikkje berre skulda på underrapportering frå dei landa som no er i krise .	2	Present
Den gode novella bør vera kort , konsis og destillert , og ho bør seia noko vesentleg , meiner debutanten Heidi Hjortland frå Suldal .	13	Present
Eit vegutval i Nissedal kommune har kome med framlegg som fører til privatisering av vegar i kommunale byggjefelt .	10	Present
Før den tid hadde han bedrevet resultatservice , ved å stjele mobiltelefonen til Sunnmørspostens fotograf da han var ute for å ta corner .	17	Past
Eg er stolt av Kviteseid-byen , av at me har ein bakar som lagar fylkets beste Napoleonskaker , og at bokhandelen i bygda er strålande på lokalitteratur .	1	Present
Før forakta grekarane staten , no har dei byrja å ottast han , særleg offentleg tilsette og dei som har pengar .	6	Present
For når f.eks. Harald Tom Nesvik frå partiet med det meir eller mindre passande namnet « Framstegspartiet » seier at vi har bak oss tre år med raud-grønt kaos , kan ein spekulere på verkelegheitsforståinga .	30	Present
Eg køyrer på ei brei gate som heiter Yitzhak Rabin Strasse .	1	Present
Historien gikk i glemmeboken etter medieoppmerksomheten i 1964 .	1	Past
Familien Rashool kom ikkje hit for å driva organisert svindel , gambiarar drog ikkje til Noreg for å taka over narkotikatrafikken og kurdarar flytte ikkje hit for å driva svart omsetjing i barnæringa .	23	Past
- Hvis du mot formodning skulle bli ranet , hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska ?	5	Past
Da han pakket sine saker ut av garderoben ble Martin grepet av en rar følelse .	8	Past
Lars Veum har fått skogprisen i Fyresdal for engasjementet sitt i næringa .	2	Present
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	15	Present
Fleire av representantane gav uttrykk for at eit nytt 25-meters basseng var ynskjeleg , men truleg ville sprenge alle kostnadsrammer .	3	Past
En serie tiltak ble innført der det var mest relevant , og ledere på alle nivåer måtte rapportere regelmessig om utviklingen .	3	Past
Vi har enorme ressurser , og vi har kompetanse .	1	Present
Men det fins en rekke forskningsartikler som viser at dataspill ikke er utslagsgivende for at det innimellom oppstår skolemassakrer og liknende .	17	Present
Sist er det viktig at bruken av inntekter i vertslandet går til utviklingsfremmende formål .	10	Present
Øvregård meiner det er rart at folk kan hetsast med bakgrunn i språket , sjølv om dette ikkje er legitimt når det kjem til rase eller legning .	18	Present
Men noen vil likevel vite .	2	Present
Bønna gleder seg masse til å se deg igjen !	1	Present
- Jeg tror det bare var en del av sannheten , sier Tatchell .	2	Present
« Lit aldri på ein mann som ikkje lèt seg smørja » , sa Aristoteles Onassis .	13	Past
Han vil gjerne at politifolk skal få lov til å arbeida meir , men berre om dei vil .	17	Present
Det hjelper ikkje å skubba endå fleire utfor kanten .	1	Present
Å bu her som singel , eller i eit parforhold , i tillegg til å vera rik , er nok den ideelle situasjonen , smiler kapellanen .	24	Present
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	2	Past
I Breiviks verdsbilete spelar muslimane òg den same rolla som bolsjevikane og russarane gjorde for nasjonalsosialistane .	13	Past
Befinner du deg i kjørefeltet ytterst til venstre , gjelder det ikke å drømme seg bort - slik man ofte ser bilister gjør på motorveier her til lands .	22	Present
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	11	Present
Ville han ut igjen ?	0	Past
Men akkurat no har vi ingen aktuelle kandidatar , opplyser Midtbø .	3	Present
Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann .	14	Past
- Hydro må gå inn og kutte sine utslepp av PAH , seier Fagansvarleg for miljøgifter i Bellona , Marius Dalen til avisa .	12	Present
Likevel er framsyninga imponerande .	1	Present
Helseprofessor Inger Johanne Pedersen meiner det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	20	Past
Til dagleg jobbar Sydnes mykje utafor Noregs landegrenser .	2	Present
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	8	Past
Til NRK seier Lippestad at han ikkje veit kvifor Breivk ba om nettopp han .	2	Present
Breivik trur alle muslimar vil innføre sharia , og at det er kristnes plikt å kjempe mot .	4	Present
De som er positive til Bertelsen , sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått .	12	Present
Gjør den fine fasaden at ingen skjønner hvordan det egentlig står til ?	10	Present
- Det har vore jamnt godt fiske heile sesongen , men det har kanskje tapt seg litt på slutten .	12	Present
Fordi jeg kjører altfor fort inn i alle rundkjøringer og kryss og overalt , sier en bittelitt beskjemmet Tommy Sharif til Dagbladet.no .	2	Present
Det som skjer den neste timen , markerer starten på en 16 år lang konflikt som har rokket Tinghuset i grunnvollene .	16	Present
First Securities er kanskje det meglerhuset som har følgt Pan Fish nærmest .	2	Present
- Jeg har møtt folk fra nettet før .	2	Present
Får ein eit kortare løp , vil yngre og nyfikne personar med ambisjonar og pågangsmot sleppe til raskare som forskarar .	6	Present
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	2	Past
Om jeg var hjemme eller spilte konserter .	5	Past
Jakhelln meiner spørsmålet om vald eller tilsett rektor er det « viktigaste kulturpolitiske spørsmålet i dag » , og er difor glad for det som ser ut til å bli komiteens konklusjon :	1	Present
Dragkampen begynte å tære på hans autoritet .	1	Past
Ein av dei er Tore Linne Eriksen , førsteamanuensis i utviklingsstudium ved Høgskolen i Oslo .	3	Present
Vi tror ikke kulturen kan være markedsfinansiert alene , og vi har ambisjoner om at kulturfeltet i Trondheim skal fortsette å styrkes gjennom støtte fra det offentlige , sier ordførerkandidaten .	4	Present
På dette viset vil styremaktene tvinga folk til å be om rett kvittering .	3	Present
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	1	Present
- Eg kan nesten garantere at dette er tuppen på eit steikjetermometer .	2	Present
Dei to modellane blei forkasta fordi det blir eit for spreidd fagmiljø og utvikling som ikkje er berekraftig .	16	Present
Båe stader er det lovande geologiske formasjonar .	2	Present
Kidøy forklarar at lyden i stativet er så pass høg at den måtte forsinkast med to minutt slik at ikkje postbodet kvar dag får seg ein høglydt overrasking .	12	Past
Hans beskrivelser av det forkastelige angrepet mot Kadra viser at han ikke erkjenner følgende fakta :	12	Present
Kva står det då att å skriva om ?	1	Present
Og tenestejenta Regine , som så finurleg skal innynde seg hos pastoren , kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han ?	18	Present
- Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør , men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum , skriv NVE .	24	Present
CNN erklærer nå at Barack Obama vinner Californias 55 valgmannstemmer , staten Washingtons 12 valgmannstemmer og fødestaten Hawaiis 4 .	1	Present
- Han sa at han ønsket å rette en kroppslig hilsen for å vise hvilket miljø han tilhører - det høyreekstreme .	2	Past
For Posten Norge er dette nærare presisert gjennom uttrykket kunderetta informasjon om dei leveringspliktige tenestene , og for NSB viser den tilsvarande presiseringa til kunderetta informasjon om dei persontransporttenestene staten kjøper .	3	Present
Frp opplevde stor framgang i alle kommunane , og ganske snart låg det i lufta at Hoksrud fekk med seg Kåre Fostervoll til Oslo .	11	Past
Og det er verdiar i dei små skolane og måten dei kan arbeida på , som ein ikkje får fram med vanlege reknestykke .	2	Present
Det bør vere aktuelt for mindre selskap , og me har alle rettigheitar om bord , smiler Normann .	10	Present
- Då bør dei leike i uorganiserte former , eller rett og slett sitte og kjede seg .	2	Present
Oregon har 7 , og staten Washington 12 valgmannstemmer .	1	Present
- Stjal krokodille fordi dyrene ved Akvariet lider	1	Past
Men herregud , du kan ikke være fokusert under et slikt enormt press .	4	Present
Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968 , miljøvernbylgja .	7	Past
Hadde forslaget kommet fra Høyre , ville Kristin Halvorsen kanskje ha kalt det et lureforslag , en sniklettelse i formuesskatten .	6	Past
Vi merket at vi var et annet sted enn vanlig , men hockeyen var den samme .	4	Past
I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet , AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs , og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter .	20	Past
Årsnedbøren varierer med de topografiske forhold , men måles til omkring 700 mm på Midt-Jan .	8	Present
Dette er det dog ikke forbundet noen risiko med .	1	Present
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	16	Present
Den digitale revolusjonen åpner for stadig nye muligheter , som nettavisene utnytter på kreative måter .	11	Present
Inger N. Bråtveit frå Suldal debuterte for nokre år sidan og fekk Nynorsk litteraturpris .	11	Past
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	13	Present
Men jeg tenker aldri at dette , dette må jeg skrive om .	2	Present
Dette må vere sunne ideal i vår tid , der alt dreiar seg om å bli sedd , ha ein vellukka karriere og så bortetter ?	11	Present
Uten at jeg hadde hatt til hensikt å gi mitt bidrag til snikislamiseringen av California så tidlig .	3	Past
Han sier tydelig hva drømmen om en bedre verden vil kreve :	9	Present
Elling i Gatas Parlament meiner Eminem har gjort det meir legitimt å spreia reaksjonære haldningar .	6	Present
Regimet innførte ei rad sosiale tiltak , mellom anna barnetrygd og billege lån til nygifte .	1	Past
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	2	Past
Han føreslær at Annika kan overnatte hos han , og dei andre lærarane på skulen synest at dette er veldig snilt .	4	Present
Filmskaparen , Michael Crichton , resirkulerte historia i boka « Jurassic Park » , han berre bytte ut robotane med klona dinosaurar .	5	Past
Laurdag var det produksjonane til Aslaug Vaa som stod i sentrum på litteraturdagane .	1	Past
Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre , fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie .	21	Present
Det var klart mens krigen raste , og det viser deres beretning her .	5	Past
Ein kan hevda at me er heldige , men det er ikkje tilfeldig at me er betre rusta til å takla denne krisa enn mange andre land .	10	Present
Den generelle hovudstrategien for å motverka domenetap for norsk språk innanfor delar av samfunnet som er sterkt prega av internasjonalisering , er elles å etablera slike språkdomene som parallellspråklege .	15	Present
Bjørnen som siste vekene har streifa rundt i Sunnfjord og Sogn , har drepe og skadd ei rekkje sauer i m.a. Haukedalen .	20	Present
Både lovforbod mot slakting av lønsame fabrikkar og forkjøpsrett for dei tilsette er absolutt aktuelt , uttalar Solhjell .	16	Present
- Fellinga skjedde utan dramatikk , seier Myhren .	2	Past
Vi driver folkeopplysning , og disse tallene viser at velgerne ikke har sovet i timen .	7	Present
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	7	Present
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	1	Present
Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft , slår Normann fast .	20	Present
ja eg kjøpte jo Hesselmenn etterpå og da gav det # var det seksti og fem og seksti og sånn .	11	Past
Eg takkar for eit godt spørsmål , for det er nettopp det eg la stor vekt på i mitt innlegg .	9	Present
Då spelar det inga rolle om han var det i kraft av seg sjølv eller omstende .	1	Present
Vi kjem i balanse att	1	Present
I de siste årene har Norge ført en tøff linje i internasjonale forhandlinger om fiskeressursene - det er svært viktig at denne linjen blir ført videre .	23	Present
- Og det er nok trenden vi har i vente for helga .	7	Present
Vi kom fram til togstasjonen , og under over alle under , toget gjekk berre annakvar time , og det var ventande om 15 minutt !	20	Past
Likeså fann brannfolka fleire tome pulverapparat som tyder på at bebuarane har prøvd å slokke brannen før brannvesenet kom .	7	Present
Også i Os kommune , der en mann ble pågrepet for besittelse torsdag .	8	Past
Difor er det maktpåliggjande for regjeringa at dansk også i framtida skal vera eit komplett og samfunnsberande språk som kan brukast til å uttrykkja tankar og idear om alle sider ved tilværet .	19	Present
Et eksempel på det er forfatterens overraskelse over Bortens sterke engasjement mot de mange ulovlige streikene det siste året av hans statsministertid .	4	Present
Verden blir ikke snudd på hodet av dette , men de lange linjene i verdenshistorien blir tydeligere .	15	Present
Det er nyttårsaften , snart blir det år 2000 .	1	Present
Likevel er det korrekt å seie at brotet på 1500-talet , i den kristne kyrkja , var tragisk og bittert og fekk mange djupe og negative konsekvenser .	16	Past
ja vi køyrde # eg køyrde nå veldig mykje religiøse på religiøse møte og sånn .	5	Past
Men den verkeleg store korrupsjonen i systemet vil dei ikkje gjere noko med , seier Safarlijeva .	7	Present
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen , står endå sterkare i dag , seier Kåre Willoch til Dag og Tid .	4	Past
I Budapest i 1990-åra , derimot , låg det meste til rettes for russisk kontroll .	7	Past
Etter få uker ventet operasjon « Jadex One » , et oppdrag som skulle vise seg å bli livsfarlig .	13	Past
Få eller ingen kan norsk så me må truleg få tak i fleire tolkar for å få gjennomført avhøyra , opplyser lensmannen .	20	Present
Rådmennene i dei to kommunane hadde laga ei felles sak om mandat for ei styringsgruppe , konkrete forslag til samarbeidsområde og ei intensjonsavtale .	5	Past
Han mener at det er nødvendig å se på hvordan selskapene fungerer sammen .	11	Present
Det er viktig for forvaltinga å finne ut kva område som blir flittig bruka av reinen , seier Ekre .	17	Present
At alkohol spiller en rolle ved drap og annen vold kjenner vi også fra norske forhold .	2	Present
En del pasienter uttrykker ønske om å slippe å bli innlagt på sjukehus , og sier de ikke ser for seg å benytte det tilbudet .	18	Present
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	18	Past
Mot Grønland er sonegrensen trukket opp ved Den internasjonale domstols dom i Jan Mayen-saken mellom Danmark og Norge i 1993 ( ICJ Reports 1993 s 38 flg ) .	2	Present
Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet , fleire har då endra haldning .	19	Present
Den norske kirke er ikke lenger en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn .	12	Present
Han mener Norge er favoritter lørdag .	1	Present
Frp tykkjer rekneskapsreglane som har gjeve sjukehusa milliardunderskott fungerer så godt at dei vil innføre dei for kommunane òg .	8	Present
I kjølvatnet av at Tore Linné Eriksen har meldt seg ut av SV , fortel utviklingsminister Erik Solheim at det er vanskeleg å halde seg ideologisk rein i politikken .	20	Present
De er med Espen hjemme og på skolen , på trening og fritidsaktiviteter .	1	Present
Hvordan hadde livet vært da ?	1	Past
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	1	Past
Ja , i den forstand at filmen også handlar om den sosiale arven , er det rett , seier Fly til Klassekampen , når vi møter han på filmfestival i Haugesund .	8	Present
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	2	Past
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	2	Present
Noreg skor seg , u-landa får svi	1	Present
Konsernsjefen i Statoil måtte gå på ei korrupsjonssak i selskapet .	3	Past
Det er eit ankepunkt som Ågot Valle deler - naturleg nok , sidan ho har Seierstad som rådgjevar .	7	Present
Jeg fryktet at hele familien ville bli ødelagt ved å miste kontakten med faren , sier Bertelsen - og ville hjelpe .	19	Past
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	3	Past
Skal vi ta med alle små stier i en kommune , eller holder det å vite hvor riks- og fylkesveiene går ?	20	Present
Fornyingsarbeidet har bygd på omfattande forsking og analysar av nye tekstfunn i etterkrigstida ( to nye bibelvers er funne ! ) .	1	Present
Det norske orlogsflagget var med i utkanten av krigssonen der USA prøvde ut radioaktiv ammunisjon .	11	Past
Då Brita Myren i Ikjefjord i Høyanger kommune køyrde kniven i den surra svinesteika frå Gilde , møtte ho kraftig motstand .	8	Past
Felles for mange av dei som har hamna i desse polariserte miljøa er gettoisering og utanforskap .	12	Present
Regjeringen vil føre en utenrikspolitikk som sterkere fremmer norske interesser i det nye Europa .	7	Present
Her høyrer det rett nok med å nemna at OECD talar om gjennomsnitt .	1	Present
I ettertid har det blitt konstruert en annen historie , sier Bertelsen i dag .	10	Present
« Søner » er ei grøssaraktig novelle om to søner som ventar på faren for å ta eit oppgjer med han , men så dukkar han opp som skrømt .	3	Present
Jeg tror nok heller det er det siste , sier Stang , som synes stilen er morsom i sin egenart .	13	Present
Jo , hva du skal bruke kartet til .	4	Present
Vi går videre med neste hovedspørsmål .	1	Present
Dei to modellane blei forkasta fordi det blir eit for spreidd fagmiljø og utvikling som ikkje er berekraftig .	3	Past
Då dukka « Pesti » opp som ein skapnad som spreidde frykt over alt .	10	Past
Hun trenges sårt der hun er , som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonale klimaforhandlingene frem til København-møtet .	1	Present
- Skal vi kjøre opp på et fjell , så du får sett Haugesund skikkelig ?	11	Present
Til sammen sår dette kanskje frøet til en fornyet debatt om seksuell legning er medfødt eller ikke .	13	Present
Og han kallar det intellektuelle straumdraget han er del av « fundamentalistisk marxistisk » .	7	Present
- Vi er veldig glad for at hun tok seg tid til å komme , sier Johann Olav Koss fornøyd .	8	Past
I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret .	3	Present
Han trengte en makker han kunne stole på .	5	Past
Klimatrugsmålet veks , viljen til utsleppskutt minkar .	6	Present
- Det er ikke aktuelt å samarbeide med den sittende styringskoalisjonen , så lenge SV er med og legger ned veto mot konkurranseutsetting av kommunale tjenester .	2	Present
Første gang jeg så ham , for et par år siden , satt han i rullestol , sier lærer Willy Winther .	17	Present
Av statene som nå virker noenlunde sikre , leder Mitt Romey med 33 mot Obamas tre i Vermont .	8	Present
- Det er viktig å huske at helsekostprodukter ofte er et alternativ til legemidler som hvert eneste år gir dødelige bivirkninger , sier hun .	22	Present
Han fortalte meg at etter det siste drapet , ble han oppsøkt og konfrontert med de etterlatte .	1	Past
Berre synd for Italia at statsminister Berlusconi då har kalla forbundskanslar Merkel for dei mest obskøne ting .	8	Present
På botnen av ei eske , i ein låve ein stad på Austlandet , vart det funne om lag førti glasnegativ merkte « privat » .	14	Past
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	5	Present
Det viktige er at det er ein institusjon som løyser dei behov folk har og som vi ser kjem , sa statsråden .	17	Present
Han hadde planlagt selvmordet sitt .	1	Past
Det betyr at mange menneske mistar dei jobbmoglegheitene som dei seinare kunne ha hatt .	5	Present
Alle har vært spent på hvordan Razak skulle sette sammen sin regjering .	1	Present
Eg stiller opp til intervju og tek del i kampen mot dei .	6	Present
Retten til å yta motstand mot urettkomne herskarar har avfødd ein rik tanketradisjon , som Gaddafis lagnad aktualiserer .	8	Present
Formannskapa i Kviteseid og Nissedal var onsdag samla på eit historisk møte for å diskutere auka samarbeid .	5	Past
Trår man feil i helsedebatten , står arbeidstagerorganisasjoner opp , før nordmannen har fått målt tempen , med flekkede tenner i et rabiat forsvar av sykemelding , trygd , seng og dyne .	12	Present
Netanyahu sier i en uttalelse at han ble " rasende " da han så bilder fra moskéangrepet .	1	Present
Ved Rikshospitalets nyfødt intensiv-avdeling er målet at alle sykepleierne skal ha fått teknisk og praktisk opplæring i løpet av året .	9	Present
Også medlemmar av Kontroll- og konstitusjonskomiteen varslar at dei vil krevje ei forklaring frå departementet .	6	Present
Alt tyder på at klimagassutsleppa vil halde fram med å auke , og at temperaturen vil halde fram med å stige .	15	Present
Kirken ble nasjonalisert , og staten ble konfesjonell ( evangelisk-luthersk ) .	1	Past
Finn Gustavsen stod fram som en moderne politiker som behersket det nye TV-mediet .	2	Past
Det er likevel enkeltpersoner og mediene - ikke Utenriksdepartementet ( UD ) - som makter å ta et initiativ som monner i denne saken .	20	Present
Det finst i dag tre lovverk som primært handlar om språk og språkbruk , og som blir forvalta av Kultur- og kyrkjedepartementet .	1	Present
Det er her me må setja kreftene inn , konkluderte Bjaadal .	1	Present
EU-ekspert Eivind Hoff i Bellona mener at fornybardirektivet kommer til å bli gjeldende for Norge , gjennom EØS-avtalen .	5	Present
Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000 , etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål , seier Kristian .	7	Present
Verdsutstillinga EXPO i Shanghai blir eit naturleg høgdepunkt , men vel så interessant blir det å besøkje norske verksemder som har slått rot i Kina , seier Sandal .	26	Present
Nok en gang får jeg kjenne på prisen for å drive med dette her .	3	Present
De må ikke få meg til å le .	1	Present
Dette bidrog nok til at Sosialistisk Folkeparti falt ut av Stortinget ved valget i 1969 .	1	Past
Kjører du godt i renn blir du oftere testet som en følge av resultatene - der og da .	5	Present
Søv og bur trongt	0	Present
Må lyfte blikket	0	Present
Men det er mange måtar å rekna på , til dømes kjem ikkje transportkostnadene ved sentralisering på skolen sitt budsjett , dei er det fylkeskommunen som tar .	11	Present
I dag er han et ikon som representerer samtidens celebritets-kultur ; der mannen , myten og musikken går opp i en høyere mediakarakter :	7	Present
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	6	Present
Alt har skjedd i kulissene , og ingen stortingsrepresentantar Klassekampen har tala med var klar over FINs nye policy .	13	Past
Vi har derimot føtter .	1	Present
- Ja , jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist .	6	Present
Det fortel kjelder høgt oppe i alle dei raudgrøne partia og i regjeringsapparatet til Klassekampen .	1	Present
Arenaen er bygget som en diger kule , og kan sees fra store deler av Stockholm .	1	Present
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	19	Present
Akkurat det er langt viktigare enn å bli tidleg ferdig , seier leiar i kontrollutvalet , Inger Grethe Dalehamn ( Frp ) til Fjordenes Tidende .	11	Present
Han har snakket flere personer som bærer på den fascistiske arven .	1	Present
Uansett hvordan det skulle gå , så vil vi jo sitte igjen med noe .	7	Present
I perioder oppsøker moren legen sin flere ganger i uken .	2	Present
- Kanskje er det ei utvikling som er større på landet , undrar helsearbeidaren .	7	Present
Fra embetsmenn i amerikansk , britisk og fransk UD hører vi samme muntre refreng :	9	Present
Det har blitt for mye stang ut i høst , håper det snur neste år , sier dansken til aftenbladet.no .	10	Present
Dr. Haldorsen ber hilse hjertelig , vi vil bli gla over å høre litt fra dere med det første . »	7	Present
- Vekker deg da .	1	Present
Den sympatiske SS-doktoren , som gjer sitt beste for å berga sivile liv og hindra epidemien av sjølvmord blant offiserar , viste seg ved nærare ettersyn å ha arbeidd i konsentrasjonsleir med eksperiment på fangar .	5	Present
At Anne Enger Lahnstein framleis har publikumsappell synte det store frammøtet til Senterpartiets bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag .	5	Present
Jeg prøver fortsatt å slutte .	1	Present
Mennesker som frivillig følger Koranens regler på ulike områder , har krav på respekt for det .	10	Present
Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år , mens brudgommen var i 50-års alderen , sukker hun .	21	Present
Dersom nokon likevel set seg tettare i hop , seier vi ifrå .	3	Present
- Dersom det blir tilfelle , kommer jeg til å bokse en av forkampene på det store stevnet der Marco Huck bokser hovedkampen , sier Brækhus .	6	Present
NT-språkbruken er verkeleg ein del annleis enn mykje av det ein kan høyre i NLM-tradisjonen .	11	Present
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	10	Present
Vel tilbake i byen satte vi oss i bilen , og skulle køyre heim .	4	Past
Dessutan – det høyrest kanskje merkeleg ut – er nettopp denne regjeringa og regjeringspartia med på å framskunda gasskraftverk med CO2handtering for å skaffa meir energi .	8	Present
Også i forkant av prinsesbryllupet 29. april var ringen i fokus .	7	Past
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	1	Present
Det er et lavt tall , mener Kripos , som mener at risikoen for å bli tatt med GHB trolig er mindre enn for andre typer stoffer .	10	Present
Utvalget mener at en ny , samlet miljøforskrift for Jan Mayen først og fremst bør avløse naturinngrepsforskriften , kulturminneforskriften og viltforskriften , som i dag er de tre mest sentrale miljøforskriftene for Jan Mayen .	1	Present
Staten sikres fortsatt politisk kontroll og innflytelse ved at Kongen ( regjeringen ) er øverste kirkestyre og Stortinget lovgivende myndighet .	1	Present
- Det offentlige må tilsvarende ta ansvar for å skaffe til veie verdige livssynsfleksible seremonilokaler til bruk for innbyggere som ikke benytter kirkelige bygg til sine seremonier .	21	Present
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	14	Past
Men forventningene til hva presidenten skal utføre blir desto større .	7	Present
Men historien forteller at en finansminister som vil gjøre endringer i beskatningen av boliger , gjør tryggest i å smøre et flertall av velgerne .	15	Present
Jannike Hovland verdsetter UDs økte interesse for arkitektur .	2	Present
Ja , sjølvsagt må dei sparka folk i offentleg sektor .	3	Present
Arabiske kjelder stadfester dette , og det er skrive ein god del om korleis folk oppfatta plyndringane .	2	Present
Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted .	15	Past
- Dette vil krevje ein produktivitetsvekst langt ut over det ein så langt har realisert , står det i rapporten .	13	Present
er han det ja ?	0	Present
Det er viktig at de som har dem på seg er komfortable , ellers klarer de ikke gi alt på dansegulvet .	1	Present
Presis klokken 18 stiller han seg opp på en bruskasse .	3	Present
Senterpartiet fekk 6,9 prosent av røystene i Telemark , og kunne notere seg for ein framgang på 2,0 prosent .	1	Past
- Det finnes veldig , veldig få slike tilfeller , sier han .	10	Present
Dei har fått stengt ei rekkje dyrelaboratorium og har tvinga fleire kommersielle selskap til å slutta med dyreeksperiment .	8	Present
Permen fungerer som ei « kva gjer me når ... » -rettleiing som gjer det enklare for lærarar å vite når dei skal melde frå om ting og kva tiltak dei kan setje i verk .	1	Present
Kirkens egne råd og utvalg sier at det er problematisk at moderne samfunn blander religion og stat på politisk toppnivå .	13	Present
Den skadde mannen vart frakta til sjukehus , og får vonaleg den hjelpa han treng .	14	Present
Det er folks tilhørighet i menighetene som er avgjørende for kirkens fremtid , ikke ordningen av forholdet mellom kirke og stat .	1	Present
Vi kan ikke utdype dette nærmere .	1	Present
Krekar må få bruke ytringsfriheten til å bekjempe den samme friheten han selv nyter godt av .	13	Present
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	5	Present
eg kjøpte han ikkje opp # det var folk som sendte han med .	7	Past
Han ligger i koma , forteller han .	5	Present
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	22	Present
Vi forutså nok ikke den enorme interessen , sier Andersen .	8	Present
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	12	Present
Vil leggje ned Eid og Lærdal	0	Present
- Det ser ut som ein vil tilbake til den tida ein liten eliteklasse låg ved universiteta , med finansiering frå foreldra , seier Gullestad .	14	Past
Her er det naturleg å vurdera den terminologien som er nytta i Sverige .	9	Present
Kjetil er en jævla god storslalåm-kjører , sier Lund Svindal .	1	Present
Utvalget anbefaler derfor at det etableres et faglig forum i hvert bispedømme / fylke med rådgivende funksjon i forhold til fellesråd / kommune .	5	Present
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	9	Past
Det er ingen hemmelighet at Signy Fardal er glad i å shoppe .	7	Present
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	6	Present
Etter å ha turnert stua rundt med en slitt plastgitar i « Guitar Hero » og oppfølgerne skulle det plutselig ryddes enda mer plass for enda flere plastinstrumenter .	17	Past
Det har skaffet nasjonal og internasjonal oppmerksomhet til landmineproblematikken og til funksjonshemmedes rolle .	1	Present
- Jeg har intet ønske om å forby dataspill , sier han .	2	Present
Som jeg sa i mitt første svar , så vil disse større skattespørsmålene bli lagt fram for Stortinget så snart som praktisk mulig .	2	Past
Ifølge avisen Lyon Capitale er det den tidligere opprøreren som har fridd til den norske korrupsjonsjegeren .	4	Present
Man må ikke nødvendigvis ha en hagle for å skyte seg selv i foten .	1	Present
Organiseringen innebar at Miljøverndepartementet hadde funksjoner som på fastlandet var tillagt direktoratene .	1	Past
Men samtidig som det er vanskeleg å få til forpliktande internasjonale mål , er det mange land som faktisk gjer mykje bra .	13	Present
For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp .	14	Present
Ingen var fornøyd .	1	Past
Det blei heilt stille , før alle saman lo .	8	Past
Det er likevel enkeltpersoner og mediene - ikke Utenriksdepartementet ( UD ) - som makter å ta et initiativ som monner i denne saken .	1	Present
Men det er på høy tid at pasienter begynner å opplyse legene sine om dette , sier Sverres lege , Kristian Furuseth .	2	Present
Forfattarane har gått til oppgåva med stort ålvor , nokre engstelege , nokre meir overraska enn andre , men alle har funne stor glede i det .	1	Present
Før saka i det heile blei opna for debatt , bad ordførar Øyvind Tveit ( KrF ) om at ein på grunn av økonomien heller måtte handsame framlegget i budsjettsamanheng .	25	Past
Vi veit at Noreg , særleg innafor privat sektor , ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har .	10	Present
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	18	Present
var det samlestasjonar det da ?	0	Past
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	29	Present
Jeg trodde det ikke før løpet , men så ble det kaldt og jeg fikk tilbake kraften i bilen .	9	Past
Dessuten var Sortland-karen av det eventyrlystne slaget .	1	Past
Tok 500-lapp	0	Past
Han nektar å gå ut og held seg ved bokhylla i floren .	6	Present
Å kalle dette jorda rundt er , for alle som har sett et verdenskart , en hysterisk spøk .	5	Present
Dette blir ofte framstilt som en kvinnekamp , men det har ingenting med kvinnekamp å gjøre .	10	Present
nei det var stein # stein ja vi brukte i dei dagar .	2	Past
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	5	Present
« Jeg har intet annet å tilby enn blod , arbeid , tårer og svette . »	2	Present
Oda og Selma var fint , mente kona , som insisterte på å bli kalt « kjæresten » av mannen sin .	3	Past
Trygghet i samfunnet er blant de mest grunnleggende fellesskapsoppgavene .	3	Present
Jeg har jo en livlig fantasi , og ei natt med hjemlengsel så jeg for meg det ene scenarioet etter det andre .	1	Present
Me var ikkje slik som den slue sheik Yamani , som prøvde å få oljeprisen opp .	1	Past
Alle verksemder som etablerer seg i desse landa , veit meir enn nok om barnearbeid og sterkt kritikkverdige arbeidstilhøve .	9	Present
Jeg kan mye annet .	1	Present
Dei siste 30 åra har James Kirkwood vore involvert i utdanningssystemet , fyrst og fremst som lokalpolitikar .	4	Present
Det var hardt å ta farvel og først skulle se sine aller kjæreste igjen om et halvt år .	8	Past
- Det er vel farlegare om ein kultur heilt manglar evne til å kritisere sin eigen praksis og eigne verdiar ?	2	Present
- Det var jo det det var , sier han .	6	Past
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	17	Present
Laget har om lag 20 aktive medlammar , så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska .	11	Present
Tidlegare i haust fekk Edmund Austigard frå Årdal i nabokommunen til Suldal gode kritikkar for debutromanen Krinsereglane .	3	Past
Regjeringa vil trappe ned Libya-innsatsen og kalle fly heim .	1	Present
- De slippes fri etter hvert som vi får gjennomført ransaking , avhør og eventuelle beslag , forklarer Nerdal .	8	Present
I byrjinga av mars vart dei fyrste tri åra av Sogelandet evaluert på eit møte i Morgedal der fylkeskultursjef Geir Berg Nordtveit deltok .	22	Past
- Vi ser på Aserbajdsjan som eit viktig land , seier USA-ambassadør Reno Harnish III .	10	Present
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	16	Present
Men for studentane trur eg altså at situasjonen er blitt betre etter reforma .	3	Present
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	6	Past
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	10	Past
Det er vel ikke akkurat slikt vi bør prioritere nå ?	1	Present
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	7	Past
Det er Frank Kalstad som jobbar med trenarspørsmålet for Førde , og han har til no ikkje fått napp etter å ha gått ein runde internt i klubben .	5	Present
Et eksempel fra Svalbard er fjellrev ( polarrev ) , som har livskraftige bestander på Svalbard , men som er en truet art i Skandinavia .	11	Present
- Estetisk er dette ei form for forsøpling .	2	Present
Landslagssjefen sa at han hadde utviklet seg i Italia , Martin trodde det var fordi han hadde blitt likegyldig .	13	Past
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå , men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig , sier 24-åringen .	11	Present
Alle dei fem perspektiva som er nemnde ovanfor , høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk og er med på å gje innhald til eit slikt uttrykk .	9	Present
Ho synest det ser ut som om ein del politikarar prøvar å verne om seg sjølve .	1	Present
Vidare heitte det at det er språket som bind oss saman som nasjon .	1	Past
Det er viktig at me i fellesskap klarer å oppretthalde eit barnevern til beste for barna , svara Nissedal-ordførar Øyvind Tveit .	7	Present
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	1	Past
Før voteringa uttala ordførar Birger Nygård at han var nøgd med ordskiftet .	2	Past
Det skjer også fordi grupper som « Romas folk » er med på å legitimere en slik symbolikk .	1	Present
Men eg trur lite på at etterspurnaden etter varer og tenester går ned slik at vi kan arbeida mykje mindre , svarer Hersoug .	2	Present
Etter at Taliban-styret vart styrta og Osama bin-Laden vart jaga på flukt , byrja særleg norske styresmakter leggje vekt på vår plikt til å hjelpe dei afghanske sivile , og særleg kvinnene .	13	Past
I år droppar 1.mai-komiteen musikken .	2	Present
Det er vår intensjon at elevane skal gje eit godt inntrykk .	1	Present
Seljord-målvakta låg nede for teljing , og hadde ikkje sjanse til å stoppe skotet .	7	Past
Cathrine gjør alt hun kan for å skjule forholdene hjemme .	1	Present
Det er nok av politiarbeid som ikkje er fysisk og som ein ikkje treng å vera ung for å utføra .	7	Present
Men det er jo forskjell på et flertall manifestert i vedtak , og enkeltrepresentanters påstander .	2	Present
- Kva gjer så Hellas ?	2	Present
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	20	Present
Krekar ble dømt for å ha truet navngitte personer med døden .	1	Past
Men fordi det tredje svangerskapet har vært mer plagsomt enn de to foregående , har kronprinsparet bestemt seg for at fødselen skal foregå i trygge omgivelser på sykehuset , ifølge NTB .	5	Present
Men nå vil jeg nok se dem på webkamera og få telefonnummeret først , sier han .	14	Present
Vi lurer på hva Crosby tenker om at NHL kan utvides til Europa .	5	Present
Ho fann ein gammal blikkboks og fekk sløkt flammane .	1	Past
Lundteigens innspel i norsk politikk gjer at politikken blir meir fargerik .	8	Present
Begge barna forteller legen i detalj hvordan situasjonen er hjemme .	2	Present
Men jeg dømmer henne ikke , og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag .	17	Present
Selv når den svenske regjeringen møter folkelig motstand , som den gjorde angående både høyrekjøring og kjernekraft , kan dens standpunkter likevel bli gjennomført , uten at det holdes ny folkeavstemning .	5	Present
- Styresmaktene seier du , men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar ?	2	Present
Og jeg har veldig vanskelig for å skjønne hvordan Uefa kan sette opp kampledere fra så små nasjoner til kamper som dette .	2	Present
Akkurat nå har 65 prosent av de opptalte stemmene gått til Obama .	2	Present
Det er helt riktig som Øystein Djupedal påpeker , at det blir enda vanskeligere for Norge å nå kravene fra Kyoto-avtalen hvis vi bygger forurensende gasskraftverk basert på eldre teknologi .	11	Present
Det var først i ettertid jeg fikk vite at det var en samværskonflikt .	10	Past
Men dette omsynet har vorte uthòla etter at amerikanarane synte bilete av sønene til Saddam for å prova at dei var døde .	9	Past
Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer , for å komme til gode avtaler .	0	Past
Til å koma frå ein mann som var vaksen då EU vart til - Enzensberger var seksten år i 1945 - , er dette sterk kost .	22	Present
Mange trur partiet Nye Aserbajdsjan ville vunne parlamentsvalet også utan juks med røystesetlane .	1	Present
Alle løfta vert følgde opp med nasjonale strategiar , handlingsplanar , nye verkemiddel og konkrete løyvingar over statsbudsjettet kvart einaste år .	2	Present
Han fikk oversendt det skriftlige materialet og begynte å gå gjennom papirene .	1	Past
I Voksenåserklæringen er det et uttalt mål at den skal minskes , altså at man skal få en relativt større grad av likhet i beskatningen av lønnsinntekt og formues- og kapitalinntekt .	9	Present
Hvorfor ringte han meg ikke for å be om råd og støtte ?	1	Past
- Dyrsku'n Arrangement har gjort ulike tiltak for å avgrense støyen , opplyste ordførar Mæland .	12	Past
Først og fremst heng reforma saman med Bologna-prosessen , som er ein prosess for ein felles studie- og forskingsmarknad i Europa , meiner ho .	3	Present
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	18	Present
Regjeringen legger til grunn at Norges tilknytning til EU bygger på EØS-avtalen og andre samarbeidsavtaler med EU .	9	Present
og dei trudde at vi var # stod i kontakt med den # russiske undervassbåten eller med med ## si- det oppgav dei som grunn .	7	Past
Beregninger viser at samfunnsansvarlige investeringer ikke gir dårligere avkastning enn de som ikke stiller krav til miljø- og samfunnsansvar .	6	Present
Det var også en kamp for verdier andre verdenskrig og den kalde krigen dreide seg om .	1	Past
Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er , og kor mange dei skyt .	17	Present
Den sendes til Sverige , og 25. mars avsløres det :	1	Present
- Kravet vårt handler om omfordeling av rikdommen som i dag er fordelt på bakgrunn av den institusjonelle arven fra Pinochets diktatur , sier Cuevas .	11	Present
No har vi media etter oss :	1	Present
Ansvarleg redaktør og fagleg leiar i Radio Rauland AS , Jan Vidar Holte , kjem ikkje til å stanse dyremeldingstenesta .	14	Present
Dette oppfølgingssystemet har fire hovudelement , og Språkrådet som fagorgan vil her vera det viktigaste instrumentet og den viktigaste aktøren .	10	Present
32 mennesker ble drept og 25 såret før gjerningsmannen , en student , tok sitt eget liv .	2	Past
Et nytt storting er på plass , men representasjon fra næringslivet forblir lav .	3	Present
- Vi vil skape « et enklere Norge » .	2	Present
Men stoppar han midt oppe i lia , så må jo bil nummer to mest truleg hentast på brannstasjonen .	1	Present
Dei magnetiske målingane er dessutan viktige for å kartleggja berggrunnsgeologien , forklarer prosjektleiaren .	11	Present
Jeg er så glad hun har klart seg .	5	Present
Den står klar i kjøleskapet , skriver pappaen .	1	Present
Vi har oppdaga at vi liker linser .	5	Present
- Her er det snakk om ein gigantisk aksjon for kvitvasking av pengar , seier Aly .	2	Present
Det kom klart fram då forfattaren Egil Ulateig på eit møte på Raulandshuset torsdag kveld presenterte boka si om Skredesaka .	15	Past
Espen samler seg , og er klar og tydelig :	1	Present
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	1	Present
Jeg tror stort sett jeg har vært ganske lik hele tida selv om jeg fikk meg en trøkk .	5	Present
Der tek du ballrøra i ein tøypose , og senkar den ned i ei gryte med salt fårekjøt som har kokt i fleire timar først .	19	Present
Det er et spørsmål vi ofte stiller oss , men det er bare hvisking , tvilsomme rykter og ondsinnet mediesladder .	11	Present
Det er viktig for oss her i dette lille landet ( som i hvert fall noen kinesere vet ligger i Europa ) , å ta inn over oss dette .	1	Present
- Det gjelder både kostymene og det at de løfter hverandre , noe som ikke er lov i konkurranser .	15	Present
Før helsereforma var det fylkeskommunen som eigde sjukehusa .	2	Past
Referanse til at nå fikk vitenskapen få sin riktige plass , var en sterk tilbakevisning av benektelsen av klimafakta i Bush-administrasjonen .	11	Past
Ho viser til at helseministeren gir klare meldingar om kva som skal prioriterst opp .	11	Present
Det hadde vore fint om me kunne jobbe under same rammevilkår som me har gjort dei siste åra .	13	Present
Fisken han fekk i natt er på rundt 4,5 kilo , og etter å fått den på land hadde Ullaland fylt døgnkvoten sin .	5	Present
Søknaden om tilskot til rallardagen på Åmdals Verk og pilegrimsvandringa frå Seljord til Røldal er døme på søknader ein ikkje finn nemnde i innstillinga til hovudutvalet .	20	Present
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige , nøytrale og opptrer etter beste evne .	12	Present
Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger .	17	Present
Eg kunne ikkje berre ta i tu med å « prata med middelklassen » .	1	Past
Opposisjonen i Aserbajdsjan har lenge vore ein særs impotent gjeng , og har ikkje sine folk inne i sjølve maktapparatet .	3	Present
- En del mennesker vil oppleve at hytta ikke er like mye verd som de tror .	15	Present
Eminem vidarefører tematikken i filmen 8 Mile som har premiere i dag .	8	Present
Studentpolitikarane har berre vurdert einskildaspekt ved reformene og ikkje tenkt heilskapleg .	1	Present
Søstrene er ni og tretten år gamle , og må klare seg selv til pappa kommer hjem fra Nordsjøen .	1	Present
Men symbolikk er viktig .	2	Present
Legen vet at jentenes far er på jobb i Nordsjøen flere uker i strekk .	1	Present
ja det var e selvfølgelig var det det # det var jo ein del .	10	Past
Men spørsmålet kan også stillast til andre , til dei som har hatt ein ml-ar som lærar , kollega , fagforeinings- eller organisasjonskamerat , lege , sosialkurator eller eitkvart slikt .	2	Present
Denne ordninga er tufta på ein modell som vart foreslått av det interimsstyret som frå sommaren 2004 stod i spissen for arbeidet med omdanninga av institusjonen .	17	Past
Han har brukt meir enn tjue år på å skriva ein murstein av bok om vikingar på Kongo-elva .	1	Present
De argumenterer ut fra den bibel alle kristne bruker - selv om de nå har utarbeidet sin egen oversettelse .	14	Present
Han var selv med på jorden rundt-reisen før dette skjedde .	9	Past
Hvor mye stråler mobiler , hvor finnes det mobilmaster , og med hvilke materialer produseres mobiltelefonen ?	14	Present
Eksempelvis har forvinnende få av Aps egne lokallag bidratt med høringsuttalelser i denne saken .	1	Present
til eg kom opp bakken .	2	Past
Jan Mayen har sin egen kontinentalsokkel , som er avgrenset på samme måte som fiskerisonen .	2	Present
Dei to brørne Ruben og Mikael Hildonen slåst ute på kyrkjegarden .	7	Present
For ingen husker dem likt og som regel huskes bare enkelte bruddstykker av det som virkelig ble sagt .	8	Present
Dessutan aukar me innsatsen når det gjeld villaksen , som mange er opptekne av å koma ut i naturen og fiska opp .	11	Present
De ligger for det meste som spredte punkter langs Svalbard strandsletter , jf kap 3.2 .	12	Present
Barnevernssamarbeidet har stadig utfordringar i kvardagen , og sakene ser ut til å bli fleire .	9	Present
" Costa Blanca - 53 opplevelser " kjem også i haust .	7	Present
Norge har ca. 1620 kirker , av disse er 219 fredet og 761 har status som verneverdige .	1	Present
Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord .	20	Present
Vi har snakket mye om hva som må kreves av dem som kommer hit , og om hva som må kreves av det store flertallet , de som var her fra før .	12	Present
I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen , og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata .	2	Past
Samstundes veit vi at heimane våre står for 40 prosent av energiforbruket og at vi pussar opp eigne bustader for svimlande 50 milliardar i året , truleg med liten miljøgevinst .	6	Present
Og sjølv om denne spalta heiter God bok og ikkje « godt barneblad » eller « god teikneserieheltinne » , så er det henne eg skal fortelje om i dag :	5	Present
Men dialogen med Nord-Korea må handle om mer enn atomvåpen ; målet må også være å bedre levekårene og respekten for menneskerettighetene i landet .	4	Present
I tillegg får passasjerane billege drikkevarer og momsfritak .	2	Present
- Hun sa at hun nettopp hadde flyttet til Bergen |	6	Past
Hun får på seg nye klær , samt en øreplugg som gir henne Vivians replikker fra filmen på øret .	1	Present
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	1	Present
Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort .	18	Present
Kylling bør vere gjennomsteikt , for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg .	17	Present
Men vi vart ikkje høyrde , seier Hedlund .	2	Past
Men vi var nøgde med den førre finansministeren , vi .	2	Past
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	22	Present
Jeg var redd for at dette først ville ha kommet i forbindelse med statsbudsjettet , eventuelt ta noe lengre tid .	1	Past
Termen « eliminativ materialisme » er meir vanleg enn « reduktiv fysikalisme » , men begge refererer til same sak .	5	Present
Danner Høyre regjering med et klart større Frp , vil det bli enda vanskeligere å holde den liberalkonservative fane høyt .	0	Present
* Støre meiner det er for enkelt å skulde på uansvarlege politikarar i Hellas , Spania og Portugal når den økonomiske krisa råkar på dramatisk vis .	22	Present
Den siste , På sykkel mot stjernene , har selt i 3000 eksemplar til no .	8	Present
Men det er heilt naturleg at dei diskuterer dette .	2	Present
Levekår er ikkje avgjerande	1	Present
Pamuk lot det ligge .	1	Past
I de 90 årene som er gått siden den gang , har avisene mangedoblet opplagstallene .	5	Present
Cæsar var på vei til et senatsmøte som ikke kunne holdes i curiaen på Forum , den var under oppussing .	1	Past
- Vi er opptatt av den lille teatrale handlingen møtet mellom en kunde og en prostituert faktisk er .	17	Present
Energi er viktig i alle land , og skaper grunnlaget for vidare positiv utvikling i Albania .	8	Present
Chelsea festet i Oslo	1	Past
Problemet er at denne strålingen er mer snikende enn mye annen stråling der vi ser eventuelle skadevirkninger raskere .	1	Present
Men når eg høyrer namnet hans , tenkjer eg først og fremst på jazz og på beatpoetane .	7	Present
I tillegg stenger valglokalene i Arizona , New Mexico , Wyoming , Minnesota , Louisiana , New York og i deler av Sør Dakota og Nord Dakota .	2	Present
Der borte , mens vi sitter på restauranten , kjører en bilist på en syklist .	9	Present
Overingeniør Arne Kjellsen hjå Fylkesmannen opplyser på generelt grunnlag at ein kunstig dam må godkjennast av NVE dersom han er del av eit vassdrag .	19	Present
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	6	Past
Siden ble de kjent for å lage Norges beste bagett og for de lange køene på gata - de minnet om bilder fra Sovjet-tida .	1	Past
Det meste av dette passar på Næss , som altså i tillegg var professor i filosofi .	4	Present
Etter å ha sjekket inn blir vi - en liten gruppe turister og lokale nysgjerrigperer - utdelt oransje munkedrakter , og deretter skolert i grunnleggende tempeletikette .	5	Present
Hvordan det vil gjennomføres , vil vi måtte kunne komme til bake til .	2	Present
Det bør han , hensett til sin stilling , til enhver tid ha plikt til å vite .	1	Present
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt .	2	Past
Spencers organisasjon er blant dem som mellom 2002 og 2008 mottok over 42 millioner dollar i økonomisk støtte fra syv ulike organisasjoner .	2	Present
Lomheim meiner kritikken kokar ned til at « Korslund ønskjer seg andre svar og lengre svar enn det me har formulert » , ei hendig umformulering av rette svar og fullstendige svar .	19	Present
For jeg er veldig sosial , og liker å føle at jeg er med .	7	Present
Omfanget av adopsjon utover dette er ikke kjent .	5	Present
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	25	Present
Det tryt ikkje med gode felespelarar og kvedarar frå Vest-Telemark .	1	Present
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	30	Present
Der ser ein kor hardt leiinga dei siste 20 åra har jobba for å marginalisere kritiske røyster .	10	Present
- Kva trur de ville skje om Statoil protesterte på menneskerettsbrot i Aserbajdsjan ?	8	Past
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	2	Present
Men det var god moro så lenge det varte .	8	Past
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	16	Present
Det er noko israelarar får røyne heile tida .	4	Present
Jeg var nok ikke alltid i kontakt med egne følelser , og jeg gjorde noen skammelige overtramp i begynnelsen .	13	Past
Etter det har jeg unngått sånne innlegg som blir publisert mens jeg er langt unna muligheter til å få redigert eller endret .	12	Present
Obama går da tilbake til de dramatiske dagene for berlinerne i 1948 da en luftbro var nødvendig for å bryte sovjet-kommunistenes blokade av Vest-Berlin .	1	Present
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	1	Present
Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere , og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer , ikke mindre .	22	Present
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	13	Past
Manglar viljen	0	Present
Vi har kommunikasjon med eiendomssjefen og rektor , og det er der det er naturlig å ta diskusjonen , sier Hove .	13	Present
Hvis hun ikke hadde hørt noe , skulle hun ringe ambassaden .	3	Past
Pr i dag er det ca 80 som bor i Tafjord , og bare i 2005 vil folketallet i bygda gå ned med 10 prosent .	16	Present
Vi har opplevd jevn fremgang i arbeidet vi har gjort , sa ElBaradei .	1	Present
- Det hender at eg overdriv litt for retorisk effekt .	2	Present
Han fant glede i fotballen .	1	Past
Totalt har de tre statene 38 valgmennstemmer .	1	Present
Enno ikkje stod det klårt for dei fleste at Føraren var ein totalitær verdsfrelsar med ein tysk rasekrigar-kaste og verdsherredøme med massemord på jødar på dagsplanen .	2	Past
Diagnosen av Breivik er viktig for korleis gjerningane hans blir tolka av ettertida .	3	Present
Hvis 3D-motoren er spillets største nyhet , er din assisterende manager den beste .	7	Present
Valfartinga til Røldal fekk ein brå slutt då biskopen fann ut at denne etterlevinga etter den katolske trua enno blei praktisert .	19	Past
Filmen bygger på en tekst om tilgivelse .	1	Present
- Et problem ved spill som World of Warcraft er at spillerne suges inn i spillet , og isolerer seg fra omverdenen .	18	Present
Nett denne « normaliseringa » gjorde at mange vart overraska då Obama ikkje ville syna bileta av den drepne bin Laden .	13	Past
- Strenge restriksjoner mot adgangen til å røyke øker slutteraten , reduserer sykehusinnleggelser , fremmer helsa , hemmer rekrutteringen og har høy popularitet .	17	Present
På utsiden ser det fint ut hos kjernefamilien på Askøy .	2	Present
Saken har vært etterforsket i to år , og i dommeravhør skal guttene ha forklart seg i detalj om overgrepene , angivelig begått av fire voksne menn .	1	Present
- Hvis Ted Ligety har kjørt et bra løp er det mulig å ta inn 69 hundredeler i andre omgang .	9	Present
Det var det vi , med våre i følgje Alnæs glatte og harde andlet , gjorde på syttitalet .	15	Past
og så blei du jo som ein neger da veit du # så svart som ein feiar .	2	Past
For å belyse hvordan « Romas folk » markerer en politisk klimaskifte , viser Ekern til de to store fotballklubbene i Roma , nemlig Lazio og Roma .	13	Present
Det er beklagelig at Nordbø ikke uttrykker sympati for disse , men heller slår seg på brystet for at han gjør grums stuerent .	6	Present
Det utvida interkommunale samararbeidet skal etter planen starte 1. april neste år , om kommunestyra er samde .	15	Present
Strynejenta Hanne Kristine Fridtun , som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli , var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde .	11	Past
To av velforeiningane , Stokkosen og Breili , har også skrive brev til Fylkesmannen og bede om at uttaket av stein blir stoppa .	8	Present
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	24	Present
Historien er omtalt som « barrikadesaken » i Bertelsens fyldige personalmappe .	1	Present
Både Bondevik og Hagen fastslo nok en gang at en trepartiregjering fra tid til annen vil finne det naturlig å søke støtte for sine forslag i Ap. eller endog SV .	15	Present
Men ut over det vert ikkje denne klassikarlegenda så særs engasjerande denne gongen .	4	Present
- Sidan det er veldig mange foreldre og lokale som ynskjer å hjelpe til med arrangementet , har me problem med å gje alle arbeid .	10	Present
Apple har de siste årene kjøpt opp flere kartselskaper , de kan IT og de er kjent for å være perfeksjonistiske .	11	Present
Syrinene blomstrer , linerlene plukker metemark på uslått plen , sørvesten smyger seg varm og solfylt rundt husveggene .	4	Present
Hagen er særlig interessert i forpliktende avtaler om forsvarsbudsjettet og om pensjonsbeløpene .	1	Present
I morgen vil fokus være på overforbruket i forhold til handlingsregelen , som for 2008 altså er anslått til 40 milliarder kroner .	2	Present
Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo , drikk dei daglege ølglasa sine , filosoferer og går turar i nærmiljøet , er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane .	1	Present
- Kanskje Frp burde lage ei konsekvensanalyse av den politikken dei fører sentralt , før dei prioriterer lokalt , avsluttar Nordbø .	19	Present
Men for velgere som primært er opptatt av at de rødgrønne skal få avløsning , vil denne form for intern krigføring kunne virke negativt for Frp .	15	Present
Helseministeren som deltok på gårsdagens dialogmøte i Førde fekk spørsmål nettopp om lokalmedisinske senter kan reknast som sjukehus , og svara følgjande :	8	Past
Når det gjelder de minste partiene er det imidlertid viktig å understreke at feilmarginene er store .	14	Present
- Eg er oppskaka og fullstendig sjokkert over at Kviteseid Høgre kan tillate seg å kome med eit slikt valkamputspel .	2	Present
Privatpersoner er ikke lovpålagt å varsle barnevernet , men alle voksne har et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	11	Present
Men han er sterkt kritisk til hvordan klimamøtene har utviklet seg .	8	Present
så har han drive dette her gardsbruket # så har eg vore veiarbeidar .	1	Present
- Då nappa han 500-lappen ut av hendene hennar , og sprang ut .	2	Past
Militærdiktatoren Kim Jung-Il har de siste årene lykkes i å flytte fokuset bort fra innbyggernes lidelser og over på sine gjentatte atomvåpentrusler .	3	Present
Såret nasjonalstolthet er en følelse vi her i Norge burde kjenne meget godt .	2	Present
Så kan vi som jobber i kartbransjen atter en gang konstatere at kart ikke er noe man tar lett på !	14	Present
- Det var veldig spesielt og kjempemoro og nå opp , seier Svalastog Garnes vel heime att frå hovudstaden .	11	Present
No har Medietilsynet godkjent ein dokumentarfilm om fenomenet som viser den mest omstridde scenen i filmen - med 15-års aldersgrense .	9	Present
Spørsmålet nå er om den initiativrike multilateralismen Obama vil vende hjem til , fortsatt er hjemme i FN-systemet .	14	Present
For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner ; den kan signalisere kos , « roe ned nervene » , eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for .	27	Present
( Og veldig konsekvensrikt , for korleis vi tenker teologi ? ? )	8	Present
Denne elskelig indignerte herremannen sto opp for lille Marius , skoletaperen , som riktignok gjorde en god puggefigur i latin , men som bukket under for kadaverdisiplinen og døde midt i en bøyningsramse .	4	Past
Forskere og butikkkjeder har tatt til orde for at rollene bør skilles som følge av smørtabben .	10	Present
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres , er rimelig , og den har bred tilslutning i Stortinget .	11	Present
Følelser han ikke hadde kjent på tidligere kom med voldsom kraft .	3	Past
Folkehøgskule-elevar i Førde skulle reise til Egypt i dag , men slik blir det ikkje	12	Present
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	26	Present
Er det overhodet mulig for oss komikere å drive med planlagt improvisasjon ?	0	Present
Mens de norske kjendisene entret lokalet på den røde løperen , ble Chelsea Clinton smuglet inn bakdøra .	11	Past
Regjeringens skolereform Kunnskapsløftet skal gjennomføres fra 2006 .	3	Present
Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka .	1	Past
- Det er for tidlig å varsle det eller konkludere .	2	Present
Jeg har et tilleggsspørsmål .	1	Present
Det melder NRK Sogn og Fjordane .	1	Present
Me får til meir , seier nestleiar Gunn Annie Hellestad .	5	Present
I sin åpne trusselvurdering for 2011 uttrykker PST bekymring for at NDL skal knytte til seg voldelige og høyreekstreme miljøer .	12	Present
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	18	Present
« Berre samanlikn oss med Kina , som kjem til å vera totalt avhengig av energiimport .	8	Present
Johan Chr . Hovland , direktør for Elkem Energi , brukar ikkje ord som « gullkanta » .	10	Present
I hvert fall fra mitt ståsted er jeg ikke i stand til å kunne konstatere at det er markedsreguleringsordningene som har vært årsak til at enkelte bedrifter har gått konkurs .	27	Present
Eg skulle teke betaling , humrar Mosdøl .	1	Past
Dei andre på biletet må nok halde seg i heimbygda .	4	Present
Kanskje får eg idear gjennom jobben , men også frå det eg ser privat .	1	Present
Fleire av språkreglane det er vist til ovanfor , gjeld grunnlovsføresegner om språk , og også under debatten i Sverige i 2005 var altså grunnlovsfesting eit bitema .	9	Present
Har endeleg fått løn	0	Present
Jeg håper du virkelig forteller nordmennene hva vi synes om det .	4	Present
Helt frivillig går Kirken inn for å redusere egne privilegier .	2	Present
Markedsføringen lovet stor virkning av produktene , som skulle øke potensen , virke oppkvikkende eller være slankende .	8	Past
Vi har ikke vært utsatt for slike angrep før , men det er mange ukjente som prøver å bli venn med meg på Facebook .	16	Present
- At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla , kom overraskande på oss .	11	Past
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker .	3	Present
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	4	Past
og jamt så var vi fire .	3	Past
Ikkje minst må ein her avgrensa det spesifikt språkpolitiske ansvaret mot det ansvaret og dei verkemiddel ulike andre departementet har når det gjeld opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål .	2	Present
Et helårs reisemål for den som liker natur og mye vær .	6	Present
Dette er naturleg , men det er ikkje som det burde vera , seier Deutschmann og legg til :	10	Past
Sogn og Fjordane Ap sin leiar , Nils P. Støyva , synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld , og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak .	21	Past
Risikerer vi også at « innvandringsregulerende hensyn » skal styra vesentlege delar av velferdspolitikken ?	8	Present
Toppkandidaten til Arbeidarpartiet fekk 1496 personrøyster , og er den av fylkespolitikarane som fekk nest mest personrøyster .	3	Past
Samtidig har vi fått ein bråkete skoledebatt om alt frå meir testing , via tiltak mot fråfall , til krav om nivådifferensiering .	1	Present
Hjelpemidlene er plater i rustfritt stål der et budskap er stanset ut med bokstaver .	9	Present
Det synes jeg er ganske utrolig .	3	Present
Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie , mennesker som feies med av den historiske malstrømmen , mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll .	9	Present
Vi vil holde dem fast på at vi ikke bare trenger en ny regjering , men en helt ny politikk , sier Johanne Schmidt-Nielsen til Klassekampen .	10	Present
Der inngår Florø-sprinteren på det som kan vere det sterkaste norske friidrettslandslaget det siste tiåret .	1	Present
Samme tendensiøsitet viser Nordbø i omtalen av angrepet på Rehman-restauranten .	2	Present
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	1	Past
Så han parkerer framfor bensinstasjonen for å avvente den rette augneblinken .	2	Present
Dette er en konspirasjonsteori , men kanskje forlagene vil at det skal være vanskelig å laste ned norske bøker , slik at det ikke blir en konkurranse for de tradisjonelle butikkene ? »	8	Present
Gore er en av grunnleggerne av Current TV , den californiske TV-kanalen de to arbeidet for .	14	Past
Dei har undervegs fått støtte både frå Fritt Ord , Kulturrådet , NFI og NRK , men du vert ikkje feit av å laga dokumentarfilm her i landet .	18	Present
- Det kommer an på om man makter å sette grenser .	7	Present
- Og hva er det å være menneskelig ?	3	Present
Det opplyser fader Frederico Lombardi , talsmann for paven .	1	Present
I samband med Sogelandet var heile mellomalderen « illustrert » .	4	Past
jau det # var det # ei dokke ja eg veit ikkje kalla det for .	3	Past
men heldigvis så var det jo ikkje så mykje mjølk der da som m … .	3	Past
Det er herfra Staveland driver Vamp , som den bedriftslederen han på sett og vis er .	15	Present
Det blir spanande å sjå seg litt rundt der , sidan eg aldri har vore i Frankrike før , meiner Joakim .	19	Present
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	1	Present
Bokhylla er laget på mål , på TV-en er Disneys « Tingeling » hyppig gjest .	8	Present
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	7	Present
Hva det spørres mindre om , er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med , og hva som valser meg ned .	16	Present
Arrangementet skal føregå i kinosalen i Førdehuset , og på programmet står appellar utelukkande frå dei raudgrøne fylkespolitikarane , så vel som konsert med Åge Aleksandersen & Sambandet .	11	Present
E-breva byrja å koma inn i tusental .	1	Past
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	6	Present
Vi har lenge vore vitne til at Høgre , som Kristeleg Folkeparti sat i regjering med frå 2001 til 2005 , held døra open for fleire regjeringsalternativ på borgarleg side .	12	Past
Bak Sørensen , mellom fjorden og fjellskrenten , ligger selveste kongsgården i Kirkjubøur , Færøyenes åndelige og kulturelle sentrum gjennom hele middelalderen , hvor norske kong Sverre fikk sin utdanning .	27	Past
Jordeplegrauten blei oftast bruka til kveldsmat .	1	Past
Men det han ser , er at oppslutninga om EU fell i takt med at Kommisjonen stadig tek til seg nye oppgåver .	3	Present
I den lille engelske bedriften sør for London jobber 65 mennesker med å spre mest mulig glitter og stas til dansegulv verden over .	8	Present
I rådets uttalelse fikk NRK også skryt for å ha utført en god journalistisk jobb i de to første ukene av rettssaken .	3	Past
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	17	Present
I staden for å handla skal dei plyndra det afrikanske riket .	5	Present
Han er ikkje redd for å svinge pisken heller .	1	Present
Anders Solheim i Antidoping Norge sier alpint følges opp på lik linje med eksempelvis langrenn .	7	Present
Hallvard serverer smørbrød med egg og bacon på klassisk engelsk vis .	1	Present
Den norske bransjen har gått gjennom problemer før og har lært av det .	9	Present
Han er svært funksjonshemmet , beveger seg ved hjelp av en gåstol og er plaget av spasmer og rykninger .	13	Present
Reikvam trur fleirtalet vil gå med på å fjerne det modererande « som hovduregel » .	1	Present
Det er bare ikke så fint som det er i Google Maps .	1	Present
Ei ny lov må også utformast slik at ho tek omsyn til den særlege norske språksituasjonen med to likeverdige målformer .	3	Present
Men villaen var vakker , med røde roser som vokste under to vinduer som vendte ut mot gata .	2	Past
Akkurat nå tror jeg han er på Norway Cup .	5	Present
Lund Svindal åpnet litt forsiktig , og var flere ganger ute av balanse i den vanskelige løypa i Beaver Creek .	2	Past
Hun forteller at Breivik har forberedt seg til dagens fengslingsmøte ved å meditere på cellen i Ila fengsel .	1	Present
Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle , ikke er politisk mulig .	1	Present
Uttrykksmåten å leggja til rette for utvikling og vern av norsk språk representerer uansett ei anna tilnærming enn ei føresegn om at norsk er nasjonalspråk eller hovudspråk i Noreg .	12	Present
Men folk hadde det bra .	2	Past
Men hvis noen ikke gjør det , og så blir utsatt for ulovlige handlinger , er det altså samfunnets ansvar å gripe inn og beskytte disse menneskene .	9	Present
Pappa jobber turnus , og er på jobb flere uker i strekk .	5	Present
Trur du dette lokkar kompetanse til fylket ?	3	Present
Espen hadde ikke vært å se i det hun kom ut fra Exodus .	9	Past
Det som skjer under torva speler inga rolle for oss , men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund , gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot , legg han til .	21	Present
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	17	Present
Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi :	9	Present
I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv , me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje , fortel ein optimistisk Borgersen .	13	Present
Du har alt du kan ønske deg .	4	Present
Forklåringa på forvandlinga har med nyliberalismen å gjere .	3	Present
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	22	Past
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	24	Present
Tal frå byggjebransjen viser nemleg at berre ein av seks bedrifter som jobbar med oppussing av bad er godkjende våtromsbedrifter .	17	Present
Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid .	10	Present
Risikoen for at til dømes Oslo skal oppleva omfemnande mafiaverksemd , er altså liten .	11	Present
Men i dag vann eg presisjon , og då tok eg dei .	3	Past
Ho veit at ho ikkje er verd å like .	5	Present
Vi har vanskeleg for å sjå noko negativt ved det , seier sosialøkonom Hersoug .	1	Present
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	6	Present
- Vi må ha eit lokalsjukehus .	2	Present
I hop med at utbyggingsprosjekta har blitt mykje dyrare , bidreg dette til at vi i nokon grad er på etterskott med gjennomføringa av mange utbyggingar .	5	Present
- Da kom John Travolta , dansegulvene ble små , og det ble vanlig å danse hver for seg , forteller Grethe Andersen .	20	Present
men eg var jo heldig for så vidt for det at eg køyrde på diesel .	12	Past
- Det er i så fall unikt i historia , seier historikar Hans Jacob Orning , førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr .	2	Present
Han peiker spesielt på det at svært mange saker blir avgjorde av nemndleiar åleine , også i alvorlege tortursaker .	1	Present
- Pumpa vår er uavhengig av temperaturar .	3	Present
Olavs standpunkt er ikkje overraskande	2	Present
Mens det i 2003 bare var Trondheim Kammermusikkfestival som fikk støtte , er flere festivaler nå på lista .	12	Present
- Filmen handler ikke om gutten som ble borte , men om dem som lever .	14	Present
Men kva om no dette var ei norsk hending ?	5	Past
Da må utenriksminister Jonas Gahr Støre og den tidligere amerikanske presidenten Jimmy Carter lyttes til når de konstaterer at hverken Israel eller verdenssamfunnet har råd til å ekskludere Hamas som dialogpartner .	23	Present
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	22	Present
Eg trur det var Steinar som følte det mest på kroppen , og i augekroken blinka ei lita tåre då familien hans stod på kaia og vinka oss farvel ut frå Holmestrand .	1	Present
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	5	Present
han var jo # ja han var jo oppvaksen og her i Vardø og .	6	Past
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	12	Past
Han løser knapt noe oppdrag , skal ikke levere , har ikke deadline .	1	Present
- Forskjellen er ikke så stor mellom oss og de andre partiene .	2	Present
eller hektoliter eller det vart nå hektoliter # det var vel .	9	Past
- Dette er ein stat som fengslar og stundom torturerer opposisjonelle og kritiske journalistar .	9	Present
Vi skal ha oss frabedt å bli fortalt hva som er edelt og riktig versus vulgært eller galt .	10	Present
Strømmen mener dette kan føre til at amerikansk politikk og medier til tider fungerer som ekkokamre for usanne budskap .	1	Present
1. Statskirkeordningen i sin helhet slik den er utformet og virker i Norge .	7	Present
Arktiske områder har også levedyktige bestander av arter som er forsvunnet fra eller er truet i sydligere områder .	2	Present
tysk og # russisk trur det var russisk # ubåt .	4	Present
På den såkalla PISA-testen har Noreg alltid vore under snittet i naturfag- og matematikk .	4	Present
Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket , avsluttar Ove Kjell Huvestad .	1	Present
Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen , fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige .	28	Present
For vilt og ferskvannsfisk gjelder forskrift 11 august 1978 om forvaltning av vilt og ferskvannsfisk på Svalbard og Jan Mayen , som nå bare har betydning for Jan Mayen .	4	Present
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	14	Present
Så slått ut var meddommeren av det han opplevet i retten , at da han gikk gjennom sine notater fra rettsforhandlingene , trodde han ikke det som sto der var sant .	22	Past
- Jeg reagerte nesten ikke da jeg leste det , for det har kommet så mange beskyldninger gjennom årene .	12	Present
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	5	Present
Hver dag fører jeg mitt personlige museumsliv .	2	Present
FNs barnerettskomité har for aller første gang sendt et medlem til Norge for selv å høre hva barn har å si om å være liten i landet vårt .	18	Present
Kvar trur du til dømes dei store samferdsleprosjekta vil koma det neste tiåret ?	1	Present
- Eg har fått sterke bokmeldingar , men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt , og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles .	24	Present
Hvor høyt skal det årlige tallet på asylsøkere i tillegg til alle de andre som kommer , være før Regjeringen reagerer overfor de manges vedkommende som er lykkejegere og ikke flyktninger ?	15	Present
- Som pr. i dag er verdas minst kule ting takka vere dei som har vore desse tingas talsmenn gjennom tidene .	14	Present
Me veit at om me aukar den frå 44 pst. , som han er i dag , til 50 pst. , utgjer det ifølgje Oljedirektoratet ei inntektsmoglegheit på 400 milliardar kr .	5	Present
Han hadde forlatt vennene sine på jorda rundt-turen og var på vei alene inn til en nomadestamme i fjellene ved Tibet .	9	Past
- Dette fortjente vi .	2	Past
Men Wenche Myhre er ikkje den einaste veteranen som skal delta i konkurransen i Bodø .	9	Present
Dersom Kreftregisteret ikke rydder opp , står evalueringen i fare .	3	Present
- Sett bort frå merksemda , ein meir effektiv struktur er vel ikkje gale i seg sjølv ?	10	Present
Motstanden mot blodoverføring har også ført til betydelige kontroverser , og boken gir konstruktive råd til medisinsk personale om hvordan man kan møte Jehovas vitner .	21	Present
Det er Merseyside-politiet i Liverpool som holder ham i forvaring .	1	Present
For å få til dette må ein del pleietrengjande førebels dele rom , og uheldige saker oppstår her som elles .	16	Present
Jeg er overbevist om at Primo Levi - den eneste som etter min mening har lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz - ler fornøyd i sin himmel .	14	Present
Ei ungdomsarbeidsløyse på over 20 prosent , som ein opplever i Italia i dag , er farleg .	9	Present
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	22	Present
Dei har i komiteen dessverre funne det nødvendig å kutta endå meir på forsking , noko som fører til at det blir mindre innsats på forsking .	21	Present
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	5	Present
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	1	Present
Lærdal-ordførar Arne Sanden hadde ikkje venta styringsgruppa sitt framlegg på dagens dialogmøtet i Førde om eit sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Eid og i Lærdal .	3	Past
Holdningsendringer er alvorlig	1	Present
var det han som lodda etter fisken ?	0	Past
Slåttemarker er skapt og brukt av bønder , og har ikkje blitt dyrka opp , tilsådd eller gjødsla på moderne vis .	9	Present
Og det har vi enno ikkje gjort , sjølv ti år etter , seier Willoch .	13	Present
Norge kom med i Nato og kommunistene var knust som politisk maktfaktor i landet .	7	Past
Og i tillegg sliter Alfheim-matta mye på kroppen til oss spillere etter trening og kamper .	3	Present
Noko av svara ligg i opphavet til ganster-rap .	3	Present
« Det var nesten som jeg trodde jeg kunne fly .	8	Past
I tillegg får vi endå fleire dialogmøte .	2	Present
Reagerer :	0	Present
- Når ein flyttar til bygda betyr den enkelte person meir og kan lettare utrette noko for lokalsamfunnet .	3	Present
Og det var ingenting som tydet på at han var gal , sier Kvande .	12	Present
Vi i Maskinistforbundet har sammen med de andre sjømannsorganisasjonene gjentatte ganger bedt regjeringen om en allmenngjøring av tariffavtalene for sokkelen .	3	Present
Er du bevisst på hva du snakker om med småjenter ?	6	Present
Maskinistforbundet frykter at resultatet blir at båtene som opererer i Nordsjøen kan bli tømt for norske sjøfolk .	4	Present
Koreanere drikker ofte " soju " når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass .	8	Present
Inntil myndighetene tar ansvar , bør forbrukere få mest mulig innsikt til å ta informerte valg .	5	Present
Kevin Na ( 28 ) sikret seg sin første seier på PGA-touren i golf søndag etter en sterk sisterunde .	5	Past
Det skilte berre 12 poeng opp til Edvard , så eg såg ein sjanse her , men primært var målet å halde pallplassen , sa Ånund .	11	Past
- Vi har prioritert eksportsektoren og halde løningane nede i servicesektoren , som har altfor låge løner .	2	Present
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	22	Present
Skram , som i 2005 var Idol-deltakar , er spesielt glad over ordlyden i avisomtalen .	8	Present
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	11	Present
EA utfordrer « Wii Fit » .	1	Present
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	22	Past
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	17	Present
- Hvilken research gjorde dere før dere begynte å selge Fortodol ?	3	Past
- Vi har hatt noen sjokkresultater , men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche .	2	Present
Regjeringen vil forbedre privatskoleloven .	1	Present
Når vi snakker om proaktiv risikostyring er det viktig å huske at risiko like mye knytter seg til faren for tapte muligheter som til trusselen for at noe galt vil skje .	2	Present
- Her fant de meg .	2	Past
Men det er også et spørsmål om når .	2	Present
Jeg hadde sittet og sett på det lille mennesket .	1	Past
Schulze er frå hovudkontoret til Naturvernforbundet .	1	Present
Six hour naked romp in kinky sauna » skrev The Sun , og godtet seg i detaljer om hva han gjorde på denne « sleazy saunaen » .	20	Past
Nottingham Forest bodde på et spansk hotell og lagkameratene våknet klokka to på natta « av en lyd som liknet et pistolskudd fra Justins hotellrom .	9	Past
Wells var ein ihuga antimilitarist og ei bok som « Krigen i lufta » ( 1908 ) er eit frampeik mot dei komande katastrofale verdskrigane .	1	Past
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	10	Present
Utspillet , som kom før valgkampen var kommet skikkelig i gang , ble mottatt som et blodig kjøttbein av en flokk sultne bikkjer .	12	Past
Norsk språk har ikkje lenger ein like sjølvsagd posisjon og status i det norske samfunnet som tidlegare .	2	Present
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	17	Present
Kommunen har nok ein gong best omsetning i Telemark , og er også inne på topp-ti-lista i landet .	1	Present
Arbeidene hennes handler hovedsakelig om problemene ved å flytte vestover og følelsen av utenforskap , som ofte plager den som lever i eksil .	17	Present
I Tyskland gjekk prisane opp med 9 prosent .	2	Past
Slik sitter jeg .	1	Present
- I romanen er ein fottur Ora og Avram går langs det som vert kalla Israelsstigen , sentral i forteljinga .	13	Present
I dag huser campusen 22000 studenter , og ved utløpet av 2010 skal utbyggingen være ferdig .	12	Present
Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg , tapte ho stort i oppslutnad , seier Alfsen .	15	Present
Å være i god form er kjempeviktig i et helseperspektiv , sier Bækkerud .	11	Present
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	20	Present
Det sosialdemokratiske styringsverket vart feid over ende .	3	Past
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	1	Past
Her må ein stå inne for den politikken ein står for .	1	Present
Dei prøver berre å overleva som best dei kan . »	8	Present
Utan dyreforsøk hadde vi truleg ingen antibiotika , det same gjeld for ei rad andre medikament .	2	Past
Og så kom bredbånd - en fantastisk måte å distribuere musikk , tekst og bilder på .	2	Past
Masse latter og energi , seier Sabrina til Firda .	5	Present
Slik såg det ut på Sognefjellet tidlegare i dag .	1	Past
Rundt omkring i Europa og USA gjorde fleire kvinnelege kollegaer det same , somme jamvel i full offentlegheit .	6	Past
Kjeder meg .	0	Present
Ho hugsar elles eit tilfelle der fleire innsette framførde ein sjølvdikta song om prostidiakonen og kyrkja .	1	Present
I dag er det to år siden i dag jeg gikk nedover bakkene mot Carl Berner .	10	Past
Og Paulus seier her :	2	Present
Anders Anundsen ( Frp ) spør om riksalarm .	5	Present
Drifta og driftsgrunnlaget til Helse Førde er vurdert i ein ny rapport .	6	Present
Eit glas Remy Martin XO her oppe kostar 120 kroner - det same som ein aserbajdsjansk pensjonist nede på bakken får per månad .	7	Present
Og oppteljinga syner at bokkjøparane var ei mykje meir samansett og mangfaldig gruppe enn ein tidlegare har trudd .	16	Present
Obama ligger godt an i det såkalte rustbeltet , ikke minst i bilproduksjonsstaten Michigan .	1	Present
De to partiene har en oppslutning på henholdsvis 27,5 og 14,6 prosent på siste måling .	3	Present
Saman med hjelpepleiar Elisabeth Andersson og verneombod Øyvind Jensen ristar Pedersen på hovudet over enda eit trugsmål om nedlegging .	9	Present
Også Vålerengas Freddy dos Santos , som selv har hatt hjerteproblemer for noen år siden , var lite imponert over klubbens supportere .	16	Past
Men dominikanarmunk Arnfinn Haram lét seg ikkje provosere .	4	Past
USA er i ein mykje sterkare posisjon . »	1	Present
Men det paradigmatiske verket er forfatta av Bruno Latour og Steve Woolgar :	4	Present
Alle dei fastbuande i Engesetgrenda skal på eige initiativ ha bestemt seg for å evakuere frå bygda på ubestemt tid , grunna stor fare for nye ras dei komande døgna .	5	Present
At islam går attende til fortida og hentar ideal og verdiar .	2	Present
Den var fullt spiselig .	1	Past
Dei to hadde møtt kvarandre i Finland , der dei begge studerte fotografi .	2	Past
USA vil sjølvsagt vera ein del av verdsmarknaden i framtida òg , og landet vil framleis oppleva oljesjokk og økonomiske svingingar grunna endra oljeprisar .	1	Present
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	5	Past
I domen skreiv den fyrstevoterande domaren at ytringsfridomen galdt båe vegar og at domarane hadde til mål å verna om ytringsfridomen til personar som John Stein og at slike som Lee hindrar den ålmenne ytringsfridomen :	31	Present
Hennes litterære arbeider , som utforsker symbiosen mellom oppriktighet og bedrag , kunne også beskrives som et uavlatelig forsøk på å legge for dagen språkets evne til å belyse så vel som å bedra .	12	Past
Syns Aksel kunne roet ned	0	Present
Se hvordan de tar blodprøver av lille Johannes her	3	Present
Han inntar en rolle , men er langt mer oppegående enn han liker å framstille seg selv som i media .	1	Present
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	2	Present
På nettet diskuterer norske rusmisbrukere åpent hvordan man best kan lage GHB selv .	9	Present
Forskningsrådet går no ut med eit varsku , og hevdar at det er forska for lite på klimaendringar , konsekvensane av dei og korleis vi kan tilpasse oss eit nytt klima .	1	Present
Morens legejournaler er sterk lesning .	2	Present
Folk sultet , og vinteren var kald , men " berlinerne nektet å gi opp " .	11	Past
Men det er ikkje første gong at pasienten har opplevd dette .	8	Present
Det er flere grunner til at unge mennesker går inn i ekstreme miljøer .	8	Present
Gjør man ikke det , får man et unyansert bilde som lett kan gi unødvendig skremsel . "	0	Present
Basert på den informasjonen jeg har fått , virker det som om Bertelsen ikke har den nødvendige tilliten , sier Monica Mæland .	19	Present
Løven fikk vi ikke øye på , sier Grimstad .	1	Past
For ifølge Bangstads logikk burde denne frifinnelsen da ha ført til mer nynazisme og jødehat , men så vidt jeg kan se har det motsatte skjedd , sier Rieber-Mohn , og tilføyer :	27	Present
Det hjelper til med å klare syltetøyet ordentleg .	1	Present
- Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker .	2	Past
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	29	Present
ja det der med plutseleg uvêr det var vel # eit problem ?	7	Past
- Man bruker alltid hodet på internett og jeg legger ikke ut noe jeg er redd for å vise .	14	Present
Etter at 17 av 19 fylkeslag i Fr.p. har anbefalt en slik regjering , og etter at Fr.p. har fått innfridd sine krav til komitéledere i Stortinget , blir svaret ganske sikkert positivt .	28	Present
I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi , for å forkynne Kristus ( til dømes : " Eg har lov til alt " etc )	25	Present
Kanskje var det som en følge av at CSKA ledet 2 - 0 , men jeg føler likevel straffesparket var svært så matchavgjørende .	1	Past
Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim er ikkje i tvil om kva årsaka er .	12	Present
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte , nok en gang , at han er en mester i talekunst .	20	Present
Her var det fastsett at prinsippa i mållova skulle følgjast så langt råd er , men likevel slik at dette ikkje utgjer noka nemnande konkurranseulempe i høve til private konkurrentar .	8	Past
Hva var det siste Kristian Valen ( 34 ) fikset selv ?	1	Past
- Eg trudde fyrst det same som VTR ; at kompensasjonen bare galdt dei ti kommunane .	12	Past
Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere , husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass , og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad .	1	Present
Fornybardirektivet er første del av EUs klima- og energipakke .	1	Present
Frå Eidsborg blir 10 personar til med , og i Vågslid kjem ytterlegare 14 vandrarar .	11	Present
Departementet vil koma tilbake til desse spørsmåla etter at saka har vore på høyring .	1	Present
Noreg og andre i-land har ikkje vore imponerande flinke på heimebane , og vi har ikkje alltid stått ved det vi sa vi skulle gjere .	4	Present
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	12	Present
- Tenk om vi hadde ei regjering som kunne setja ein strek over underskottet , og starta frammanfrå , seier sjukepleiaren .	8	Past
På dette detaljplanet er det likevel ikkje sikkert at grensedraginga bør vera nøyaktig den same for mållova .	3	Present
Han får pucken like foran buret til Marc-Andre Fleury , tar seg tid og plasserer den i nettaket .	10	Present
Det er jo et problem at man har overproduksjon , så dermed burde man også kunne åpne for økt levering til de private produsentene .	1	Present
I ein deregulert marknad vil det vere stor sjanse for at kraftprisen er høgare enn 11 - 12 øre .	12	Present
På 50-talet var samtidshistoria så « betent » at ho vart fjerna frå skulepensum .	2	Past
Det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	1	Present
Utvalget mener at en ny , samlet miljøforskrift for Jan Mayen først og fremst bør avløse naturinngrepsforskriften , kulturminneforskriften og viltforskriften , som i dag er de tre mest sentrale miljøforskriftene for Jan Mayen .	14	Present
Spencer er en av de islamfiendtlige ideologene Anders Behring Breivik flittig refererer til i sitt 1500 siders lange dokument som ble spredd etter terrorudåden 22. juli .	11	Present
Det er derfor han for to dager siden bygget de to hoppene i hagen .	8	Past
Landsbygda i Møre og Romsdal gror igjen mens vi varmer opp fortauene i byene våre med høyverdig elektrisk kraft .	5	Present
Barn trenger trygghet , foreldre som har tid , følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære , prøve og feile , uten å bli straffet , men veiledet .	16	Present
29 . Forfattarane skriv at Norsk språkråd vart skipa i 1971 ( s. 60 / 116 ) .	3	Present
Men når alle afrikanske land talar med ein stemme , må eg som utviklingsminister nesten ta dei på alvor , seier Solheim med rynka bryn .	20	Present
- Vi kjenner ikke årsaken til kollisjonen .	2	Present
Hva løper du 60-meteren på ?	1	Present
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	4	Present
Selvfølgelig trykker jeg ikke på den linken - da får jeg sikkert masse rosa iphone-deksler i posten med en faktura .	1	Present
Lørdag beviste Svindal at triumfen på langt nær var noe blaff , og gikk like gjerne hen og vant super-G-øvelsen dagen derpå i ren utklassingsstil .	8	Past
Ordførarkandidat Gunnar Ruud arbeider i same bygg som oss , men har ikkje tatt kontakt før utspelet .	3	Present
Den politiske hverdagen kan derfor bli ekstra brutal for Hanne Bjurstrøm .	3	Present
Kvinnen tenker at nå er det nok .	4	Present
Dei har ikkje vorte slipte , men seier det dei meiner .	10	Present
Torgeir Aarak , Knut Martin Felle og Per Sandåker har site i vegutvalet , som også har sett på om det er rett å ha ordninga med ein kommunal maskinpark til vedlikehald .	16	Present
da måtte vi gjere reint om kvelden når vi kom igjen ja .	1	Past
Sjølv om det ikkje er lett å vite korleis kassene forsvinn er det ikkje vanskeleg å oppdage kvar dei tek vegen , meiner kommunikasjonsdirektør Nina Sundqvist i Nortura , som eig Gilde og Prior .	4	Present
Då Jan Gunnar kom inn med friske bein endra kampen karakter .	3	Past
Fair play er det i hvert fall ikke .	2	Present
Hvorfor gjør de det , tror du ?	5	Present
Stor var letta då vi forstod at dette slett ikkje kom frå oss , seier Sletner .	14	Present
De siste årene har forskerne ligget i telt , under utfordrende HMS-forhold , sier Jan-Gunnar Winther , direktør ved Norsk Polarinstitutt .	13	Present
Retten legg til grunn at promillen var over 2,8 då køyreturen starta .	1	Present
Vil hun være der inne ?	0	Present
For oss i Tyskland har dette vore ei unik historisk røynsle , og vi har sjølvsagt hatt store føremoner av dette .	4	Present
Tala frå mellomalderen er naturleg nok svært usikre .	3	Present
Når du les dette kan showet alt vera i gang .	4	Present
Noreg skor seg , u-landa får svi	5	Present
No vil sjølvsagt eg vere samd i at teologien heile vegen må vere under gjennomtenking og utvikling .	1	Present
Vegger og tepper skal ha fått store skader , og politiet kaller det et " meget alvorlig prislapp-angrep " .	3	Present
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede , og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen .	9	Present
Og har du ennå ikke gjort det selv , så kan det allerede være for seint .	10	Present
I Tyskland lagar dei opera som dei lagar bilar , med funksjonalitet , presisjon og slitekraft .	2	Present
« Gjør meg uendelig trist .	1	Present
Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg , så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange , mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det .	6	Present
Tv-kanalane bryt elementære reglar for journalistikk og blandar fakta med kommentar .	7	Present
- En bedre vei ville være å selge oss på rene produkter og fornybar energi .	4	Past
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	4	Present
Fra den norske kongefamilien var prinsessene Ragnhild og Astrid plassert ved hovedbordet , mens Espen Høiby og Kristin Høiby Bjørnøy fra brudens familie var blant de 27 utvalgte .	23	Past
Dette er den raud-grøne linja som vi veit at eit stort fleirtal i folket meiner er ein riktig kurs .	7	Present
De venter i stedet på 52-tommeren .	1	Present
Fylkesveg 8 er stengd ved Oppedal etter steinras mellom Oppedal og grenda Hest .	2	Present
Kva inneber det at sharia skal leggjast til grunn for rettsstellet ?	1	Present
Frykta for Stalin var unison .	3	Past
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	8	Present
Kings Bay AS er grunneier og eier de fleste av bygningene på stedet .	3	Present
Posttenesta , til dømes , vart bygt ut fordi ein meinte folk hadde bruk for det .	5	Past
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap , skriv meldaren .	17	Present
Hun var rolig , saklig og ganske frittalende .	1	Past
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	3	Present
Da må utenriksminister Jonas Gahr Støre og den tidligere amerikanske presidenten Jimmy Carter lyttes til når de konstaterer at hverken Israel eller verdenssamfunnet har råd til å ekskludere Hamas som dialogpartner .	1	Present
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	8	Present
Etter krigen var det stive borgarlege åtferdsmønsteret i ferd med å losna .	2	Past
Det er ventet at granskingen av Stortingets praksis vil bli satt bort til eksterne eksperter på juss og pensjonsrett .	8	Present
Lurer du på hvilke spill som er på vei ?	6	Present
« Enhver demokratisk nasjon vil på et eller annet tidspunkt måtte sette ned foten dersom økonomiske rammer sprenges , men vi er ikke i nærheten av å være der nå » .	21	Present
M.a. av den grunn skjønar vi nok profetane lettare når dei nyttar horeri om å vere utrugen , og skit og piss om elendige tilstandar folk kan kome ut i .	11	Present
Så gjekk samtalen på at Paulus laug , for han fortalde ein fabel som ikkje stemde med Jesu røyndom .	10	Past
Ein lærar sendte ut brev til alle mannfolka på arbeidsplassen og underteikna med ein annan kvinneleg lærars namn .	2	Past
Like fullt produserer han i det stille sarkasmane og analysane sine , og når han igjen treffer på Ludvig , eksentrikaren og oppfinnaren frå Compromateria , tek det til å skje noko .	26	Present
Mediene ble kritisert for det , siden de to har engasjert seg til støtte for palestinernes sak .	9	Present
Hellas , Italia , Spania og Portugal har diverre ikkje skjøna at å vera eit EU-land med felles valuta krev nettopp streng budsjettdisiplin .	7	Present
ja # men det var vel helst om sommaren ?	4	Past
Han har sjølv engasjert seg langt sterkare enn diplomatar flest i arbeidet for demokrati og menneskerettar i Aserbajdsjan - eit land der Noreg kan kallast ei stormakt .	1	Present
Vi vil gi Stortinget en bred gjennomgang av utfordringer og muligheter i forholdet til Europa i en stortingsmelding om Europa-politikken .	1	Present
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	7	Past
Så kvar var det at det skar seg ?	6	Past
Det er et standpunkt som Regjeringen har formidlet til Stortinget i flere dokumenter tidligere , og det er Regjeringens standpunkt inntil Regjeringen eventuelt tar et annet standpunkt .	6	Present
Hun er mildere enn forventet , snakker mykere , roligere , spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe .	1	Present
- Kombinasjonen er en giftig cocktail for Danmark som vil endre på velferdssamfunnet på en mer avgjørende måte enn noensinne , mener Schmidt-Nielsen .	2	Present
Og vi har oppdaga at spisskummin også heter cummin og det er ikke vårt favorittkrydder .	11	Present
Du vet aldri om noe kan gå galt , sier Kjus til Dagbladet .	9	Present
Og hvis han ikke synes det , hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette ?	4	Present
At Start ikke satte sjansene irriterte Arne Sandstø etter kampslutt .	5	Past
Kvotesystemet til EU er viktig , Mongstad er viktig , men det er ikkje ting som folk snakkar om over ein øl .	7	Present
Men i praksis er en slik konstellasjon bare tenkelig hvis de to partiene får flertall .	13	Present
De arbeidet for væpnet revolusjon .	1	Past
PST-sjef Janne Kristiansen svarer :	3	Present
Jeg må si at når statsråden opererer med førstegangsregistrerte biler når jeg spør om nybilsalget i løpet av året , så er det to vidt forskjellige ting .	6	Present
Marcus Aurelius var jo til og med keisar .	2	Past
- Utgangspunktet framover er å halde oss etter styringsdokumentet , som er bestandsplanen .	3	Present
Me fekk ei utfordring i grunnlagsmaterialet frå etatane .	1	Past
- Det hadde vært glatt der oppe i dag .	2	Past
Hun tar en nøye planlagt kunstpause , ser utover forsamlingen , smeller til :	7	Present
Mens mørkret seig på , vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida .	5	Past
Storslalåmformen er veldig god og akkurat nå ser alt veldig bra ut .	7	Present
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	13	Present
- Eg har ringt og sagt ifrå at dei må slutte å dele ut slike termometer all den tid det har denne svakheita .	20	Present
Eg likar og å ha frø i deigen , og her og har eg laga ei ferdig blanding med linfrø , solsikkefrø og sesamfrø , som gir god smak .	1	Present
Jeg antar at dere kjenner til Simen fra før av .	1	Present
At dei forstår kvarandre , betyr at dei forstår slikt som intensjon , meining , målsetjing og rasjonell grunn ( til skilnad frå årsak ) .	8	Present
Samtidig er jeg enig med Camulen og Synnøve , som i kommentarfeltet påpeker at blogg er offentlig .	12	Present
Ikkje det at dette skal bli nokon konkurranse på tid , men eg tek med at ho Liv Andresen i Sandefjord svara berre nokre timar seinare :	21	Past
Han har på samvitet fem diktsamlingar som alle sel uvanleg godt .	8	Present
" Jeg føler at vi blir lurt hver eneste dag " .	5	Present
Han sier at alt blir bedre når grunnskolen er ferdig , da kan hun bli akkurat det hun vil , bare hun står på og kjemper seg til et godt vitnemål .	12	Present
- Trygve gjorde eit utruleg godt løp , seier Odd-Bjørn etter at Fjellhug-Vereide Hyen sikra 5. plass i dagens NM-stafett over 3x10 kilometer .	8	Present
Vi kjenner kvarandre godt og spelte musikk saman , fortel Litsheim til Ytre Sogn .	9	Present
Det er stor semje om at forfattarskapen til Snorre ruvar som ein av dei viktigaste i den europeiske mellomaldertradisjonen og at Snorre har hatt sterk påverknad hjå dei lærde i Europa .	9	Present
Trygt teke vare på og plassert inne i salongen fann me fram sjokolade , kjeks og cola til han .	9	Past
Fra mitt partifrie ståsted kunne Henriksens sukk også gjelder de andre partilederne :	4	Past
Også parametrar som har å gjera med nordisk nabospråksforståing og undervisning i dansk og svensk bør frå starten av kunna vera med i språkbarometeret .	3	Present
Er den så spesiell , denne ballen ?	0	Present
Det var til og med langt fra Oslo .	1	Past
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	1	Present
Trass i dei rekordhøge straumprisane i vinter , bytte berre sju prosent av husstandane kraftleverandør .	8	Past
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	12	Present
Det har også vært høring med aktørene i departementet .	1	Present
- Nei , det er han veldig opptatt av at det ikke er .	12	Present
Det er fint at folk i Norge kan få vite at det skjer andre ting i Afrika enn krig og jævelskap .	1	Present
Han trykker på record .	1	Present
Arbeidet vart starta opp av eit privat selskap på Voss for fleire år sidan , men stranda på vidløftige økonomiske disposisjonar .	16	Past
Sjelden har eg blitt så skuffa som då eg på Gotland fekk servert det som så forførerisk såg ut som potetball , men som smakte som fårerull .	24	Past
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	21	Past
Barnevernet har sett ein auke i barnevernssaker i Vest-Telemark .	1	Present
Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut , ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne .	20	Past
Og om vi går til notida :	3	Present
- Me er veldig godt fornøgde med bygget .	2	Present
Thomassens erfaringar er at det er stikk motsett .	5	Present
Finst det ingen tenester som ikkje eignar seg til å bli utførte for profitt ?	0	Present
Det er flott at folk set pris på det me gjer , sa Darius Jasmantavicius etter prisseremonien .	10	Present
Leveren hans produserer ikke lenger så mye protein som den skal , og vannet holder seg ikke inni blodårene , men begynner å sive fra årene hans og ut i vevet og buken .	14	Present
- Det var tre årsaker til at eg ville skrive om Jerusalem , fortel Montefiore , som frå før er mest kjend som forfattar av Den unge Stalin og Stalin .	13	Present
Han fekk med seg cupfinalen og gler seg med resten av regionen .	6	Present
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker .	8	Present
Norge er blitt fattigere . "	1	Present
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	27	Present
Til dømes har Vinje svært mange , medan Nissedal ikkje har noko slikt anlegg .	2	Present
Farlege , menneskelike robotar har jamleg dukka opp heilt sidan Fritz Langs « Metropolis » ( 1927 ) , der ein « kvinneleg » robot vart brukt til å avverja eit arbeidaropprør .	25	Past
Hvis han ikke hadde tenkt slik , ville familien forblitt salmakere , og forsvunnet .	7	Past
Det er truleg dei med høg klassebakgrunn som har hatt lettast for å presentere seg og som har presentert seg på den beste måten , meiner Nordli Hansen .	25	Present
I tillegg til at ein ser reinens bruk og trekkvegar , får ein sjå kalvingsområde og kva område som er sommar- og vinterbeite .	5	Present
Finst det ingen tenester som ikkje eignar seg til å bli utførte for profitt ?	6	Present
Abstinensen var den samme , den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar , men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den .	8	Present
Det har også Eva Joly , som dermed kan stille som kandidat for et fransk parti selv om hun er norsk .	19	Present
Mens det i 2003 bare var Trondheim Kammermusikkfestival som fikk støtte , er flere festivaler nå på lista .	5	Past
hadde du med deg nokon varer heim ?	0	Past
I diktet er Nivelkinn mest for ein fantasiplass å rekne .	2	Present
I forrige runde spilte vi på kunstgresset i Drammen og der spratt ballen normalt , den hadde en naturlig stuss .	16	Past
Slik er ikke den virkelige verden .	1	Present
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	12	Present
- Hvilke tabber har du gjort som AaFK-trener , føler du ?	3	Present
De misbruker ikke rusmidler , de stjeler ikke , de bedrar ikke , og de innordner seg lover og regler .	15	Present
Likevel sender den norske regjeringa norske ungdomar til livsfarlege oppdrag i Afghanistan i påvente av at Obama-administrasjonen skal trekkja troppane ut .	1	Present
Det ga hard valuta , som så ble lånt ut til USA - og til slutt til amerikanske boligkjøpere .	7	Past
Hun frir .	1	Present
- Målet er ikkje samanslåing	2	Present
Men om vi ikkje får ned klimagassutsleppa innan 2020 som vi har lova , da har vi eit problem , seier Erik Solheim .	20	Present
Når det gjeld jenter , fekk vi fyrst lovforbod , så fekk vi etter kvart straffesanksjonar , og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer .	26	Present
Men som vanleg vann USA krigen og tapte freden .	7	Past
Foreløpig er Simen på bartenderkurs for å lære seg å " flaire " før vi skal inn på hotellet .	15	Present
- Kenneth , er følelsen i NHL at dere endelig er « back on track » etter streiken i 2004 / 05-sesongen ?	10	Present
- Representantane har som regel ikkje hatt tid til å lese saksdokumenta .	2	Present
Der er det mellom anna varsla at det skal utarbeidast ein eigen handlingsplan for samisk språk , jf. St.meld. nr. 28 ( 2007 - 2008 ) Samepolitikken .	17	Present
Noen ganger så blir jeg så jævlig provosert .	3	Present
Jeg hørte at du var på kurs i går .	1	Past
Som eit minimum bør det i alle høve vera ei eiga språklov som slår fast det norske språkets offisielle status og funksjon som nasjonalspråk eller liknande .	13	Present
Bertelsen ble også i 2010 forsøkt fjernet av Bergen tingrett og Domstolsadministrasjonen ( DA ) i Trondheim - det administrative hovedsetet for domstolene i Norge - men da beholdt han jobben .	28	Past
- 10 tilslag i A-tekst gir en pekepinn , sier Wangensteen .	5	Present
- Myndigheter fra alle land kan fortelle hvordan de forbereder seg til worst case .	5	Present
Førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim , Arne Byrkjeflot , er lite tilfreds med at LO-leder Roar Flåthen inviterer KrF med i rødgrønt samarbeid .	19	Present
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	32	Present
Utvalet har lagt hovudvekt på å lage regelverk både for kommunal veg og for tilskot til privat veg , der likebehandling og større utjamning mellom veggruppene har vore målsetjinga .	26	Present
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	15	Present
Ifølge avisa The Nation stoppet paret da vakta Phaithoon Puengthong blåste i fløyta si og sprang mot dem .	4	Past
Nintendo har gjort mye bra siden lanseringen av Wii , og med det fått med seg et publikum som ikke tidligere var like interesserte av spill .	1	Present
Men på nittitallet sto han selv midt i et samlivsbrudd .	3	Past
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	14	Present
Det at massane er dei eigentlege heltane og leiarane ofte barnslege og dumme , som Mao formulerte det , var ei tenking av eit heilt anna slag .	19	Past
Netanyahu sier i en uttalelse at han ble " rasende " da han så bilder fra moskéangrepet .	13	Past
Ville genetikarane kunne halde fram dersom dei blei overtydde om at DNA-molekylet og den genetiske koden berre er fiksjonar ?	17	Present
Legene håper stadig at ting skal snu , og 1. juli overføres Sverre til Rikshospitalet , som skal vurdere om han kan få en levertransplantasjon .	1	Present
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	20	Present
Sverige gikk nylig over til en mer fristilt kirke , som fortsatt er lovfestet av Riksdagen , men som har full lovgivningskompetanse i egne saker .	12	Present
Dei mest dristige skriftene deira kom i løpet av 1980-åra , men dei har fått nye , oppglødde lesarar i det siste .	5	Past
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker , da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene , da svekker vi velferden og øker ulikhetene .	0	Present
Ingen Talibankrigere stoppet det lille følget den kvelden .	2	Past
Han vil vise oss korleis og kvifor Einstein vart den han vart .	11	Past
Men vi som vart vaksne sist på seksti- og først på syttitalet , såg andre trekk i tida .	13	Past
Kan ikkje liknande skje om muslimar i Vesten kjenner seg undertrykte ?	8	Present
Etter å ha fått laget i stand noe , kjørte vi seks mil til neste prøve .	9	Past
( Kjelda her er Odd Karsten Tveit . )	3	Present
I går leverte selskapet sitt beste resultat noensinne , med et overskudd i 3. kvartal på en halv milliard kroner .	2	Past
Eg seier heller ; signe strevet , avsluttar Hallvard Mosdøl , før han legg på sprang til sonens joleavslutting .	7	Present
Også han avslører spillet , PR-byrå som skaper et falskt heteroimage for spilleren , med posering blant innleide modeller og barn rundt spilleren ved offentlige arrangementer .	2	Present
Teknologirevolusjonen gjør dette utviklings- og miljøarbeidet mer effektivt .	1	Present
At toalettet utenfor klasserommet var fullt av melkekartong og doruller , kan vel ikke Bønna lastes for ?	4	Past
RV-leiar Torstein Dahle meiner det er all grunn til å følgja svenskane i denne saka .	5	Present
Å styrta alle diktatorar er eit umogeleg og farleg prosjekt .	4	Present
På turné i Latin-Amerika seier utviklingsminister Erik Solheim at norsk oljepolitikk er den beste i verda .	11	Present
I Singapore går alt mer pent og pyntelig for seg , men slik blir det gjerne når nasjonen egentlig er en ettpartistat .	2	Present
Representantane for barnevernssamarbeidet meiner at det er fleire alvorlege og tyngre saker som kjem inn i dag .	3	Present
Dette vervet bekles tradisjonelt av en representant for opposisjonen .	2	Present
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	4	Past
Mennesker som kommer i en slik situasjon , har krav på samfunnets beskyttelse , og tiltak skal settes inn ut fra loven mot dem som måtte iverksette dem .	16	Present
To polititenestebilar og to brannbilar var på staden , og vegen var avsperra då arbeidet på skadestaden pågjekk .	11	Past
Etter kvart viser det seg at nokre av Zemans gamle kollegaer er med i terroristplottet !	11	Present
Jødeforfølgelsene stoppet ikke i 1945 , konsentrasjonsleirer for - og massemord på - en rekke folkegrupper har vært våre trofaste følgesvenner i mange år og på mange steder i tiden etterpå .	1	Past
Med « Wii Music » er vi kommet til et punkt at jeg føler at nok snart må være nok .	17	Present
Men du vet , litt vin og hagefest .	2	Present
- Vi har vært her alene lenge , men vi har hatt det kjekt , sier Johannessen .	10	Present
Sier du at du har hytte i Blindleia , så trenger du ikke si noe mer .	0	Present
Men i den nye internasjonale orden er det Europa og EU som har de største problemene .	6	Present
Særlig gjør François Cluzet - som er uhyggelig lik Dustin Hoffman - en god innsats i rollen som Philippe .	6	Present
men kvar mann hadde same luten enten han var # fagmann eller han var nybegynnar .	13	Past
Vi opplever daglig at bygda vår dør mer og mer hen .	1	Present
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009 , og minner om ordføraren sine ord :	15	Present
Ingen ville verta skattlagd , og ingen ville taka risikoen på at drakmen kom att .	13	Past
Kartene til Apple er altså ikke bra , adresser mangler , ting er feilklassifisert , 3d-visningene ser ikke ut .	12	Present
Åtte båtar var på vatnet og stoppa all annan trafikk .	6	Past
På det utenrikspolitiske området er den felles utenriks- og sikkerhetspolitikk proklamert , men langt fra noen realitet .	4	Present
Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye , fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft .	1	Present
Mandatet forutsetter at : " ... utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning " .	1	Present
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	18	Present
Det er viktige spørsmål som vi må ta en grundig diskusjon rundt , svarer justisminister Grete Faremo .	6	Present
Då undrar det meg at styret i Helse Førde kjem med eit framlegg til strukturendring som går på tvers med det vi seier i regjeringserklæringa .	1	Present
Eit språkpolitisk meldingssystem som her skissert er elles i samsvar med framlegget frå det dåverande interimsstyret i Språkrådet i samband med at strategirapporten Norsk i hundre ! vart oversend departementet i mars 2006 .	6	Present
Ein teikneseriefigur som brått steig ut or cyberspace og laga helvete blant kroppar av kjøt og blod ?	4	Past
Eg er i Tyskland for å tala med tyskarar om økonomi og eurokrisa , men tyskarar er ikkje økonomar .	16	Present
Selv om situasjonen er noe bedret de senere år , representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise .	3	Present
Gjennom vedtak på generalforsamling i selskapa våren 2007 har difor samferdselsministeren gjennomført ei innskjerping .	8	Present
Dukken konfronterer Bush , og anklager ham for å ha drept barnets far i Irak , hans mor i Libanon , og hans brødre og søstre i Gaza , med hjelp av Israel .	5	Present
Me reagerte ikkje raskt nok på omstillingane som måtte kome .	1	Past
* Det er likevel avgjerande at rettsstatens prinsipp skal gjelde , også ved så uhyrlege brotsverk .	8	Present
Den store politiske sosiologen Juan J. Linz lærde oss at vi måtte lesa alle dei fascistiske skriftene frå start til ende for å skjøna kva som dreiv dei høgreautoritære i mellomkrigstida .	11	Past
Eg meiner nok at BG har meir eller mindre sine trajectories i behold , spes i og med at resonnementa er såpass well-researched .	20	Present
Scene mot slutten av Levi Henriksens nye roman , Dagen skal komme med blå vind :	10	Present
- Vi er veldig glade for at vi får til dette , og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit , sier han .	22	Present
- Er det noe ved menn du ikke forstår ?	8	Present
- Det må Martin svare på .	2	Present
Har medlemene av mafiaen ei trygg og god stilling på heimstaden , ser dei ingen grunn til å flytta på seg .	0	Present
Det heiter at regjeringa vil leggja fram sak for Stortinget om språk og makt .	1	Present
Foreldrenes frihet til bedre å tilpasse sin tid til barnas behov må sikres .	11	Present
Men så tenkte jeg :	2	Past
- Med den oppveksten hun hadde er det utrolig at Cathrine har blitt den hun har blitt , sier Maria .	6	Present
Men forventningene til hva presidenten skal utføre blir desto større .	5	Present
I mangel av romsleg hage , brukar Hallvard mange timar i parken med Lavrans og Tarald .	6	Present
Dei har brukt store ressursar på å driva tilbake det som skaut fart med Seattle , og dei held på enno .	11	Past
- I Trondheim er det gode muligheter for at næringsliv og privatpersoner kan slutte mer opp om kulturtilbudet , sier Hauge .	19	Present
- Det er herleg å spela utanfor Oslo , meiner Andrine Sæther , som i dette dramaet speler liksom-kjærasten til hovudpersonen .	17	Present
- Et år i Gjesvær i Finnmark og et år i Oslo , ispedd et års studier i Trondheim og Nesna er rammen rundt alle mine år med Bodø som base .	21	Present
Filmen hadde premiere på filmfestivalen i Haugesund og er sidan vist på den nordiske dokumentarfilmfestivalen i Århus og på Cinemateket i Oslo .	1	Past
Problemet ligg ikkje i studien , men i mange av arbeida standardtolkinga er basert på .	12	Present
Dette var blant tiltakene som lå på bordet da den greske regjeringen møttes søndag ettermiddag .	1	Past
Så jeg antar at filmskapernes ønske har vært å lage en veldreid spenningsfilm med en konkret historisk epoke som bakteppe .	2	Present
Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen , og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor .	4	Past
Søstrene vet én ting : de må ikke si noe om hvordan ting er hjemme .	13	Present
Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag ( HUNT ) , kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking .	19	Present
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	13	Past
Dei siste åra har næringslivet her i landet hatt svært gode tider .	3	Present
Vi kan finne ein slik teori innanfor den no moterette naturalismen .	1	Present
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	4	Present
Dette er en konspirasjonsteori , men kanskje forlagene vil at det skal være vanskelig å laste ned norske bøker , slik at det ikke blir en konkurranse for de tradisjonelle butikkene ? »	1	Present
- Det er ei mistyding at tyskarar er skandinavar , seier Peter Wivel , mangeårig sjefredaktør for dei danske avisene Information , Berlingske Tidene og Weekendavisen .	7	Present
Er det viktig å ha et dataspillbål , eller forstår vi at dette er en teknologi som kan brukes på veldig mange områder , og som i seg selv ikke endrer mennesker ? sier hun .	30	Present
Må skaffe 8.5 millionar til omsorg	0	Present
Solheim kom til Sogndal i 2006 og står bokført med 156 kampar for klubben .	1	Past
( Det er også noko rart med auga til Ralle - dei er to svarte prikkar , noko som står i motsetnad til den modellvakre Annikas forseggjorte og sminka augepar )	2	Present
Desse økonomiske spørsmåla er ubehagelege for mange .	3	Present
Ekstremvêr har skapt store problem i store deler av landet , og i år har Sør-Norge vore spesielt råka av elvar som fløymer over , ras og øydelagde vegar .	1	Present
Dersom ideen om ein fysisk eller biologisk realitet gjekk fullstendig i oppløysing , ville det kunne ha konsekvensar for den vitskaplege aktiviteten .	13	Past
- Det er veldig hyggelig , Erik , sa faren og tok en pause :	2	Present
Jeg skulle puttet flere , sier spissen som var alene med keeper to ganger .	8	Past
Ledelsen til Obama er på nesten 80.000 stemmer .	3	Present
- Jeg har slitt med influensa i halvannen uke .	2	Present
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	1	Present
- Lesaren av romanen får aldri vite kva som hender med den unge soldaten i romanen , men korleis påverka tapet av son din arbeidet med boka ?	19	Past
Iblant kan hun imidlertid være tilsiktet vag ; den svevende tonen og det dvelende innholdet blir da en måte å formidle en flerdelt opplevelse på .	1	Present
Jeg skulle ønske Kulturrådet ville innrømme det , så kunne vi i hvert fall få en fruktbar debatt , sier Morten Traavik på telefon fra Kambodsja .	19	Present
Sjølvsagt meiner eg vi bør vere kritiske til mange sider ved reformene , men vi må ikkje gløyme dei positive sidene og lulle oss inn i ein nostalgi om at alt var betre før .	31	Past
Han er også medlem i styringsgruppa for Telemarksvegen , som jobbar med sykkelvegprosjektet .	10	Present
« Vi skulle hatt tysk denne timen .	2	Past
så langt ute var vi .	3	Past
A-magasinet har ikke klart å komme i kontakt med Kurt Donsbach selv , men nære medarbeidere avviser alle påstander om juks .	1	Present
Alt dette krever en statsråd med kraft og autoritet .	2	Present
Martin Bengtsson døde ikke .	2	Past
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	1	Present
ja nærmaste # og der budde vi i ## da vi gifta oss .	5	Past
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	1	Past
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år , og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar .	1	Present
Vi stopper .	1	Present
Han nemner at det er ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår , haust og vinter , medan sommaren har godt med tilskipingar .	18	Present
Det islamistiske partiet Ennahda ( renessanse ) er ventet gjøre et godt valg .	7	Present
Funksjonen til det biografiske ligg innanfor den folkelege forteljargleda , gleda over å dikte heilt bisarre historier rundt ein person som går på trynet både i bygda og i byen .	21	Present
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	9	Past
Allerede for 1000 år siden ble religionen ansett som en viktig sammenbindende faktor i samfunnet og bevisst brukt i rikssamlingsprosessen av kongene .	5	Past
Barn trenger trygghet , foreldre som har tid , følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære , prøve og feile , uten å bli straffet , men veiledet .	6	Present
Og , som han skriver :	4	Present
- Bare gå etter lukten , du kjenner røyken lang vei .	7	Present
Den har ikke vært her siden midten av 1970-tallet , sier Støre , som berømmer kongeparet for å være oppdatert og aktuelle .	10	Present
Skotet gjekk under Kviteseid-målvakta og cupsigeren til Seljord var i boks .	8	Past
Alle arbeidssteder omfattes av den nye loven , for å gi arbeidstagerne tilstrekkelig beskyttelse mot de skader som følger av passiv røyking .	2	Present
Han er vant til dette , men legger ikke sjela si i svarene .	7	Present
Det er ikkje uventa , statsoperaen er liten , og konkurransen mellom dei tyske byane om dei store stjernene er hard .	6	Present
Er lovverket man har tilfredsstillende for samarbeid mellom instansene , spør Kolberg .	0	Present
Som fotballspiller skal du ikke vise slikt .	2	Present
Innen 30. juni neste år må hvert land fremlegge sin egen handlingsplan for å nå sine lovpålagte mål .	5	Present
Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert .	6	Past
Helger som ødelegges av fyll .	2	Present
Det tyske paret ble overlevert til politiet , som ga dem bot på 500 bath eller 100 kroner hver .	9	Past
hadde du nokon uhell på bilen da # på vegen # nokon alvorlege uhell ?	0	Past
Legg dei i ei eldfast form .	0	Present
- Kvalitetsreforma er inga forbanning for alle , men innføringa har vore ukritisk og altfor rask .	10	Present
Eg tenkjer at det er to moglege vegar :	4	Present
Før helga vart det funne ein ille medfaren sau ved ei turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen - eir område som ligg nedanfor breen der bjørnen no er felt .	26	Present
Bedriften kunne vært enda større , men vil ikke inn på noe kjøpesenter med felles åpningstider og provisjon av salget .	1	Past
Av Lindners arbeider , Humiliation and International Conflict ( 2006 ) og Emotion and Conflict ( 2008 ) , fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå .	19	Present
det måtte vel dei som køyrde til Fram det .	5	Past
Det punktet er ikkje sett i verk som det var meint , seier Dag Seierstad .	9	Past
Mellom anna må ein hanskas med det offentlege byråkratiet .	2	Present
Motvind og duskregn var det som møtte oss då me tøffa utover .	10	Past
Gabriele sa han bare « tok vare på » gavene .	5	Past
Norsk næringsliv er så mangt .	2	Present
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	7	Past
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	1	Present
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	24	Past
Peter Tatchell skal nå si noe som kan ryste England .	7	Present
så da vi evakuerte på nytt igjen ## i juli månad ## til Kongsfjord .	3	Past
Mamma ligger i sengen , sløvet av piller .	1	Present
Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet , eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet .	8	Present
Landet vert heller ikkje kasta ut av EU .	1	Present
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	16	Present
basen òg hadde same ?	2	Past
Hele byer som faller etter harde og blodige gateslag i Sri Lanka nevnes ikke .	12	Present
Hun var medlem av samferdselskomiteen i alle sine fire perioder på Stortinget .	1	Past
Aldri har så mange begavede lyrikere , komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker .	15	Present
Billetter må bestilles minst én måned i forveien , sa damen i luken .	9	Past
Det klarte jeg ikke .	1	Past
Det er me som bur i distrikta som er distriktspolitiske ekspertar , sa Westlie .	4	Present
Paviljongen er fylt med tegninger og autografer fra mange av de største skihopperne gjennom tidene .	1	Present
Fra store deler av Europa meldes det at tilsetningen av legemidler i slankepiller og kosttilskudd har økt betraktelig .	15	Present
På den måten kan de komme over trusler og oppfordringer til voldsbruk , sier Strømmen .	3	Present
Og eg les mange bøker , ikkje sant .	2	Present
Vidare kan alle kommunane nå få nytte seg av kompetansen somme har på enkelte område , seier Synnøve Bratland Oldeide , leiar i barnevernsamarbeidet i Vest-Telemark .	1	Present
Men et halvt år seinere landet et brev i postkassen hans .	5	Past
Frederic Hauge oppfordrar arkitektane til å ta eit oppgjer med seg sjølve , dei er etter hans syn altfor mykje del av ein treig og konservativ byggebransje .	14	Present
« Det er ingen vesensskilnad på høgrefolk og nazistar , berre ein gradsskilnad . »	2	Present
kva tid kom e snurpenota i bruk e ja den var nå vel kommen antakeleg i bruk føre mine dagar .	10	Past
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	23	Present
En titt på Instagram er som å snikkikke i kjente menneskers fotoalbum .	4	Present
Då valde selskapet det siste .	1	Past
Folk i Hellas kan ha fantastiske liv .	3	Present
I den norske kongefamilien er det bare kongeparet som kun har ett navn .	10	Present
det finst i sikkert frå Båtsfjord .	1	Present
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	1	Present
Med upper middle class background , som det heiter i det klasselause samfunnet USA , nær Berkeley i California , der far var professor innan naturvitskap , var det ikkje sjølvsagt å bli marxist .	22	Past
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	28	Past
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	8	Present
Så hvis den ikke endrer loven , vil enhver som ufrivillig blir utsatt for røyking kunne kreve kompensasjon for skadene .	11	Present
I vår region har vi få av de store , bankeide spøkelsesprosjektene som man ser andre steder i Spania , sier Larsen .	3	Present
Fleire av Götz Aly sine poeng er òg vortne misbrukte på høgreradikale internettsider .	6	Present
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt , som han var glad i og hadde respekt for , sier en talsmann for Vatikanet .	8	Past
( 1 ) Søknader om dette er underlagt taushetsplikt .	6	Present
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	10	Present
Feilskjær må ikke belønnes med fallskjermer , sier Thon til VG .	1	Present
Aslak Fisketjønn frå Morgedal fekk det ikkje skikkeleg til under NM-femmila .	4	Past
' You fockin poof , you take it up to the arse ' , ropte han til meg .	14	Past
Saka vil bli følgd opp av politiet i Florø .	1	Present
Utvalet har lagt hovudvekt på å lage regelverk både for kommunal veg og for tilskot til privat veg , der likebehandling og større utjamning mellom veggruppene har vore målsetjinga .	1	Present
Eg trur Jesus har sans for vanlege menneske , seier Hallvard .	3	Present
Han meiner det er totalt manglande samsvar mellom det Framstegspartiet står for sentralt og det som blir prioritert lokalt .	3	Present
Også omsynet til norsk teiknspråk og norske teiknspråkbrukarar høyrer med innanfor den språkpolitikken som Kultur- og kyrkjedepartementet skal ha eit overordna ansvar for å fremja .	17	Present
Drivkraften for dem som bygde det norske velferdssamfunnet , var at de så mulighetene for arbeid til alle og solidaritet i vårt eget land og i verden .	4	Past
Men jeg vil spørre statsministeren om en annen stor sak .	2	Present
så har han drive dette her gardsbruket # så har eg vore veiarbeidar .	9	Present
I aukande grad vert det behov for fleire menneske med utdanning i åra som kjem .	14	Present
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	1	Present
Gull , kopar , jernmalm og meir til av verdfulle mineral finst i Nord-Noreg .	11	Present
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med .	3	Present
I rykk greidde Apneseth 117 kilo , og sette ny personleg rekord med fem kilo .	2	Past
Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet , heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar , dei liknar leikande insekt i vasskorpa .	21	Present
- Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold , men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane .	2	Past
- Jeg har for min del mine egne sikkerhetsmarginer å ta hensyn til og de er jeg trygge på .	15	Present
Det er over 10.000 kandidater , og det blir vanskelig for småpartiene og de uavhengige å hevde seg , sier jussprofessor Neila Chaabane ved Universitetet i Kartago til NTB .	1	Present
Det er noe i nærheten av en selvfølgelighet at Nobelkomiteens pristildeling til USAs sittende president skaper strid .	15	Present
Det kan ein gjere ved å vise til kva ein ting ( substans ) er , og kva tingens funksjon er , og kva det vil seie for tingen å utfalde seg .	14	Present
Sist eg skreiv om Imre Kertész i Dag og Tid , avslutta eg meldinga av Fiasko med :	11	Past
Om det sier Konkurransetilsynet at Regjeringen dermed hindrer konkurranse i meierisektoren fordi det favoriserer samvirkebedriften Tine framfor private bedrifter .	7	Present
Fleire av representantane gav uttrykk for at eit nytt 25-meters basseng var ynskjeleg , men truleg ville sprenge alle kostnadsrammer .	11	Past
Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	21	Present
Hvor langt vi lykkes i å nå våre mål , vil avhenge av det økonomiske handlingsrommet vi har innenfor ansvarlige økonomiske rammer .	3	Present
I 2010 ble Troms Kraft sterkt kritisert for å ha bidratt meg penger til et energiprosjekt ledet av Senterpartiet .	2	Past
Der jeg vokste opp , i Malaysia , er mat og sosialt samvær , meditasjon eller en stille bønn vanlige virkemidler i slike situasjoner , ikke alkohol .	2	Past
Det er såleis ikkje noko i lova som hindrar eit statsorgan i å bruka engelsk i større eller mindre grad i staden for norsk .	1	Present
No er det berre å reisa heim til Danmark og setja i gang arbeidet .	1	Present
Jeg tar høyde for at Tor Langbach muligens ikke er kjent med i hvilken kontekst hans uttalelser skal benyttes .	1	Present
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	7	Past
Politiet veit ikkje kor mange personar som deltok i slossinga , og har heller ingen opplysningar om at det skal ha blitt nytta gjenstander .	1	Present
Rett før påske begynte Skattedirektoratet å merke at mange av skattebetalarane ikkje er like flinke til å ta vare på brev dei har fått i posten .	22	Present
Ambulansar og ambulansehelikopter var òg tilstades i tilfelle bebuarar eller brannfolk skulle trenge hjelp .	11	Past
Likevel mener han at når det verste oppstyret har lagt seg , bør nok både han som arbeidstaker og MFK-ledelsen som arbeidsgivere ha lært noe .	8	Present
Ved utgangen av 2008 var om lag 160.000 personer busette i dei kartlagde fareområda , der det også er nesten 66.000 bygningar .	4	Past
Mediene blir sett på som analytikere og de har et stort publikum .	1	Present
Konserten vate i 15 - 20 minutt .	1	Past
Florø er siste hinder på vegen mot NM for Høyang .	1	Present
Premissen for unionen er at nasjonalstatane er så effektive at dei er ein fare for seg sjølve og andre .	3	Present
Stoltenberg innrømmer at økningen av sykefraværet er foruroligende høy .	6	Present
Forskningsmiljøet risikerer dessuten å forsvinne hvis Aker mister status som universitetssykehus , mener de .	12	Present
- Slik blir det , seier rådmannen .	5	Present
Klippet viser en horde fotballfans på en arena , de synger i kor , som et eneste vondt vitnesbyrd om den ubarmhjertige , nådeløse fotballen .	10	Present
Micheál Martin er en modig mann .	2	Present
Stortinget har vedtatt at vi skal ha et multikulturelt samfunn i dette landet .	1	Present
Han fekk fisken på sluk i fossen på Ullaland , som ligg rundt elleve kilometer frå Naustdal sentrum , og er stoppestaden for laksen i Nausta .	1	Past
Dette galdt ikkje minst Solstad sjølv .	1	Past
Støtten til scenekunst er økt med nesten to millioner kroner .	3	Present
Regjeringen vil legge fram en tiltaksplan med målrettede tiltak for å hjelpe mennesker ut av fattigdom .	1	Present
Me ser framleis store sprik mellom dei to høgrepartia , spesielt når det gjeld den økonomiske politikken .	1	Present
Dei har sett opp den vakre kyrkja og har gjort ein kjempejobb , kyter Urbø .	1	Present
Føremålsparagrafen til foreininga vart lydande :	3	Past
No registrerer vi at enkelte andre regjeringsparti også har snakka høgt om auka midlar til infrastruktur .	1	Present
Betaler du ikkje straum , betaler du heller ikkje eigedomsskatt , men då står eigedomen din att utan elektrisitet .	13	Present
Han var omgitt av ambassadørene fra USA , Storbritannia , Frankrike og Tyskland , i tillegg til at EU og NATO også var representert .	1	Past
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	8	Present
- De har ikkje peiling på kva de snakkar om	8	Present
Dette kan kompensere for utslippene av CO2 fra gasskraftverk som Naturkraft har søkt om å få bygge .	1	Present
- Selv om det var en risiko for å bli eksponert , gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber , familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter .	12	Past
Hamas og Hizbollah er geriljaer som går i sivil , angriper sivile og gjemmer seg og sine våpen blant sivile .	13	Present
No har me eit fagmiljø der me kan konferere med kvarandre og me får oppbakking av dei andre dersom ein får ei vanskeleg sak .	7	Present
Ho arbeider dagleg med å fremje berekraft og miljøtenking både i byggebransjen og i byplanlegging .	1	Present
Og selv tviler jeg vel på at en jury i USA ville vite hva en Birkin egentlig er , sier han .	19	Present
Telenor på Gol skifta logo , og hadde både sofa , lenestolar og anna utstyr med « feil farge » som kom til Rukkedalen .	21	Past
En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker .	13	Present
- Det var derfor jeg flyttet hit til Berlin , for å spille inn sangene mine .	2	Past
- Eg vert 57 år i år , og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar .	11	Present
Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke , reflektere , diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige .	1	Present
Når har vi nok , når skal vi legge om kursen og dyrke verdier som glede , fellesskap , rettferd , omsorg og menneskeverd ?	1	Present
Det er jo reaksjonene jeg har møtt som er kontroversielle .	1	Present
Noko nytt sladder er det vel òg , slik at journalistar frå andre pressehus kan ha noko å tala om over fredagspilsen .	3	Present
Mange ser denne mørke strømmen i sekstitallets rock i sammenheng med de tragiske kapitlene som markerte hippie-æraens slutt - som for eksempel Charles Manson-drapene i 1969 .	15	Past
- Den asiatiske kulturen er så ulik den afrikanske , at dette vil bli et helt annerledes prosjekt .	4	Present
Hadde me gjort det , ville me vore arbeidsledige heile gjengen , smiler Marianne Wienenga .	5	Past
og da køyrde vi e # og da # viss om dei hadde nokon riktig store oksar .	2	Past
Dessuten mangler Israel helt en strategi for incentiver til moderate palestinere .	1	Present
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	1	Present
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	0	Present
Bruk av bås til fangst av gaupe krev særskild løyve frå Fylkesmannen .	7	Present
Dagen etter kom dama tilbake til asylmottaket .	2	Past
Lokalsjukehusa har stått for trygg og sikker beredskap for innbyggjarane i fylket vårt , med dei vanskelege geografiske og klimatiske forholda vi har i dette fylket .	1	Present
Fleire har vore innom dei to andre store globale utfordringane som vi merkar veldig tydeleg i år , og vil merke i åra framover .	1	Present
Det går an å snakke meningsfullt om menneskers seksuelle behov .	1	Present
- Ulikt det mange trur , var ikkje Snorre svært godt kjend i Noreg heller på slutten av 1800-talet , seier professor i lesevitskap , Bjørn Kvalsvik Nicolaysen , ved Universitetet i Stavanger .	20	Present
Han sier at han aldri rakk å bli redd , han tillot seg det heller ikke .	11	Past
Når « Stolt Breland » snart forlet Florø for godt , kan det derfor bli lenge til eit skip av tilsvarande storleik blir å sjå på hamna .	6	Present
Vi inviterer til bred diskusjon om de løsninger som gir oss best produksjon og rettferdig fordeling av velferdsgoder .	1	Present
- Viss Clara Øberg får jobbe dugnad under årets turnering skal eg få den stoppa .	4	Present
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa like klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	14	Present
Det går ikkje særleg bra å snakke slik i dag .	1	Present
I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då .	20	Past
Skrevet av forfattere som skaper et egen ståsted .	4	Present
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	2	Present
Tiltalte hevder han skrapte med nøkler .	3	Past
Der står det at etatane må spørje om lov til å møte partigruppene eller einskildrepresentantar på Stortinget .	5	Present
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	2	Present
Når du nærmar deg Stavanger skiftar ballen namn til komle , og du kan til og med få komlesteik .	5	Present
Han varsla at ynsket er ein plass i samferdslekomiteen .	1	Past
Spørsmålet om hvem høyrevelgerne kan tenke seg at Høyre samarbeider med i regjering , er stilt før , i regi av Rogalandsforskning i Stavanger .	14	Present
Men kan flere av de offentlige pengene som etterspør ny kunst , gå lenger ned i næringskjeden , til amatørkunstnere og ensembler , eller lesere , lyttere og tilskuere ?	1	Present
Det kan blant annet medføre uønskede kommentarer .	1	Present
Jens Stoltenberg og andre norske strategar ville då pumpa opp olja raskt .	6	Past
Alle vet nå at dette har en juridisk betydning som ikke gjelder i borgerkriger , geriljakriger og opprørsbekjempelse , såkalt COIN ( Counter-Insurgency ) , og derfor heller ikke ISAF .	1	Present
I tredje etasje er det uvanleg stille til redaksjonslokale å vera .	3	Present
I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret .	7	Present
Målt mot ambisjonane som norske og andre aktivistar hadde under førebuingane , kan dette kallast ei fattig trøyst .	8	Past
Fra 15. september 2004 har de fire utvalgsmedlemmene Per-Otto Gullaksen , Jens-Petter Johnsen , Bente Sandvig og Fredrik Sejersted utgjort en tekstgruppe som har bistått sekretariatet med å utarbeide tekstforslag i utredningen .	23	Present
Så jeg tok på meg klærne , skoene og hatten til faren min .	2	Past
Han mener Norge er klare favoritter lørdag , men påpeker at Island vet så å si alt om vertene .	1	Present
- De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer , som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger , forklarer Firooza .	31	Present
- Retningslinjene er bedre i forhold til bistand fra redningshelikopter .	2	Present
Han finn gjerningsmennene og får etterpå jobb som politidetektiv .	4	Present
eg veit ikkje for dei yngre som veks # til så kan det jo vere # dei synest nå at det var slik # at ja # eg veit ikkje kva eg skal seie om .	17	Present
Det er nå engasjementet og innsatsen må fram i ljoset .	6	Present
Uroen og dramaet 1852 - 54 er fortsatt smertefullt for mange samer .	6	Present
Vår utfordring - vårt ansvar - er å gjøre Norge enda bedre .	6	Present
Mer enn 250.000 parisere møtte fram da paven holdt messe ved Invalidene i Paris lørdag .	4	Past
Dei siste uttaksrenna til OL er NM i Stokke seinare denne veka .	5	Present
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som er til stades når bjørnen landar .	11	Present
Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir , jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av .	7	Present
Riksrevisjonens kritikk av Arbeids- og velferdsetaten ( Nav ) i rapporten om statsregnskapet for 2008 er noe av det alvorligste som noen gang er skrevet fra det hold om svikt i norsk forvaltning .	15	Present
Om budskapet fra denne stålplata forsikrer sikkerhetspersonalet om at du ikke har onde hensikter , er uvisst .	15	Present
- Det gikk mye på problemene han hadde med Brian Clough .	2	Past
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at partistifteren Finn Gustavsen gikk bort 20. juli i år .	6	Past
Unge Høgre-leiar Henrik Asheim avviser kritikken :	4	Present
Dei offisielle estimata seier 1,5 billionar fat med olje , meir ein fem gonger dei påviste reservane i Saudi-Arabia .	3	Present
Indoktrinert som vi var .	3	Past
- Jeg ser for meg en scene med Forrest Gump , mens han sitter og spiser , sier Espen .	15	Present
Da søster Hjørdis i 1966 møtte Grete , var hun en svært erfaren adopsjonsformidler .	8	Past
I dag har alle som driver helsekostbutikk plikt til å registrere virksomheten hos Mattilsynet .	5	Present
Dei folkevalde på Stortinget skulle avgjera det meste .	4	Past
I begge sakene vil politiet gjere ei gransking av stadene der ulukkene fann stad .	3	Present
De fire musikerne damper intenst oppe på scenen , og er innhyllet i røyk .	3	Present
De som den gangen deltok i 68-opprøret mot elitemakten , er de samme som i dag troner på samfunnsmaktens topp .	4	Past
Hovudråda er desse : meir sentralstyring i regi av Utdanningsdirektoratet , betre evalueringar av lærarar og meir rapportering .	1	Present
Jeg slapp nesten ikke inn .	1	Past
Datamaskiner er det andre problemet her .	1	Present
Avviklingen av Pyramiden har vært ressurskrevende for sysselmannen , men det har vært et meget godt samarbeid med Trust Arktikugol i sakens anledning .	3	Present
Men at Fortodol skulle ha noe å si , har han liten tro på .	9	Present
De sier at vår nye folkesykdom er lav selvfølelse , som betyr at vi ikke føler oss verdifulle og ønsket .	15	Present
- Det er blitt fremsatt en alvorlig voldstrussel på Internett .	2	Present
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	1	Present
På rektorkontoret på Rukkedalen skole sit Lillemor Lerskallen og er ikkje i tvil om kva ho vil .	5	Present
- Det er klart at det er noe det er interessant å se nærmere på , og så må etterforskningen avdekke om det er en sammenheng mellom de to hendelsene , sier Bysting .	6	Present
Det er ikkje så enkelt å vera den aggressive , destruktive opprøraren når du ligg på toppen av hitlistene ?	1	Present
CNN erklærer klokken 03.05 at Republikanerne vil beholde majoriteten i Representantenes hus , som de tok kontroll over etter mellomvalget i 2010 .	15	Past
Den sier at " Å skifte bleie på barnet trenger ikke å føles som en plikt .	1	Present
Laurdag ettermiddag snakkast vi igjen , og då sa han at det ikkje lenger var tilrådeleg .	2	Present
Fredag skulle det ha vore volleyballturnering for ungdomsskulane Askvoll , Gjelsvik og Bulandet , men det sette snøen ein stoggar for .	16	Past
Han trur ikkje at det finst siviliserte folk eller rikdom i området , og han svarar nei til å reisa dit .	1	Present
Espen samler seg , og er klar og tydelig :	5	Present
Gode grunner taler nå for at grensen bør settes til 1945 , ikke minst i lys av den rolle Jan Mayen hadde under den annen verdenskrig .	7	Present
Når det gjelder gasskraftverkene , så vil de stå for større utslipp enn den totale norske aluminiumsindustri , og det sier jo litt om hvilket omfang vi snakker om .	6	Present
Snusforbudet vil ha lite for seg og i verste fall uthule effekten av røykeforbudet , sier Lund til Dagbladet.no .	15	Present
20 prosent av alle syv- til niåringer og 65 prosent av ti- til elleveåringer har i dag mobiltelefon .	14	Present
Marie Høegs liv og virke har naturleg nok vekt interesse i fleire krinsar .	5	Present
I Framstegspartiet er ein på kollisjonskurs med desse erfaringane .	2	Present
Det er neppe noen tilfeldighet at bokens motto er hentet fra Marcel Proust , for dette handler om å speide etter en tid som er forbi .	16	Present
Hovudpoenget hans er at islamsk rettstenkjing atter ein gong er open for motseiingsfylte tolkingar .	9	Present
Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten , og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen .	26	Present
Underlaget i Tromsø får hard medfart verbalt fra uventet hold .	3	Present
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	0	Present
Barn lærer utrolig fort og forstår mye mer en vi tror .	10	Present
Morten Traavik reiser for tida rundt i Kambodsja for å finne kandidater til « Miss Landmine 2009 » .	2	Present
Hovedansvaret ligger hos politikerne som har hatt hastverk med å innføre en reform som på ingen måte var tilstrekkelig kvalitetssikret .	5	Present
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	15	Present
Meiner Lundteigen at auka skatt er rett medisin dersom landet no går inn i ein lågkonjunktur med auka arbeidsløyse ?	11	Present
Men nå innså jeg at fotballspillere bare ble tatt på alvor av andre fotballspillere , aldri av en større allmennhet . »	7	Past
Jeg vil fortelle historier som både underholder , og som tør å ha noe på hjertet .	1	Present
Vi lykkast veldlig bra , seier Dvergsdal til Bergens Tidende .	5	Present
Hvem får plass i den beste barnehagen ?	1	Present
Det er ikkje berre at dei melder seg tilgjengeleg , men fleire har veldig lyst til å gjera spesifikke oppgåver , seier Nordbø .	1	Present
Marknaden kan ikkje overlatast til seg sjølv , slik enkelte ser ut til å tru .	10	Present
- Dette synes jeg var veldig positive tall .	2	Present
Dette gjer det også lettare på nordisk plan , ved å byggja vidare på eit allereie veletablert språksamarbeid , å møta dei språkpolitiske utfordringane som vi i stor grad deler med dei nordiske naboane våre .	1	Present
Innbyggjarane har eit legitimt krav på ei velferd i stil med skattenivået og landet si økonomiske stilling .	1	Present
Då var Mæland utleigd frå Fylkesmannen .	1	Past
- Det Helsedirektoratet sier er meningsløst , sa han .	7	Past
Sette kommunane opp mot kvarandre	0	Past
Vi vet at kroppssammensetningen ofte endrer seg mens vekte holder seg i ro , sier Bækkerud .	9	Present
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève , og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av .	4	Present
Hun fikk heldigvis ikke blått øye , det var mer sånn klask .	1	Past
Enda vi bor i byer og land som er våre vitale museer .	8	Present
Men det er ikke det viktigste nå .	2	Present
Målsettingen må være et konkurransedyktig kollektivtilbud som kan demme opp for privatbilismen .	7	Present
Det store vi er i dag lite kjent utenfor pressens vegger .	3	Present
Livsløgner kan bli avslørt , mange må kanskje erkjenne at virkeligheten er annerledes enn man trodde .	15	Past
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	10	Present
Vi kommer til å samarbeide med Kripos og e-tjenesten for overvåke nettet , svarer PST-sjef Janne Kristiansen .	1	Present
Det er mange seriøse aktører der ute , men også en del lureri , hvor useriøse produsenter får folk til å bruke masse penger på tulleting , sier Sommer .	1	Present
Nye reglar førar til at komiteane på Stortinget må spørje Finansdepartementet om lov til å ha møter med etatar som SSB .	8	Present
Espen er tilbake på rehabiliteringssenteret på Nordås .	1	Present
Mæland kjenner Dyrsku'n godt etter at han tidlegare har vore styreleiar der i ni år , og frå i fjor kom han inn som styremedlem .	1	Present
Selskapet tilrettelegger den nødvendige infrastruktur for forskningsstasjonene og organiserer kommunikasjon , overnatting og forpleining .	8	Present
- Dei flinke skal sjølvsagt få vera flinke , men alle , også dei svakaste elevane , må få utvikle sitt eige potensial , meiner Mosdøl .	24	Present
Det nordkoreanske utenriksdepartementet protesterte på det sterkeste på en slik karakteristikk , og kalte Clinton en « rar dame » som hverken var intelligent eller særlig diplomatisk .	3	Past
Frå sitt kontor i Utanriksdepartementet åtvarar Solheim mot at SV for ein kvar pris skal halde seg « rein og rank » .	14	Present
Dovland , som no er pensjonist , var tilsett i Miljøverndepartementet og leidde norske delegasjonar i alle klimaforhandlingar frå 1995 til 2007 .	7	Past
Han sa i Stortinget at handsaminga av EØS-sakene i Stortinget var heilt uforsvarleg , og meinte det trongst mykje grundigare vurdering av konsekvensane av direktiva .	1	Past
Det har ikke alltid handlet om glitter og glamour .	1	Present
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	9	Present
Mot dette var tanken om revolusjon og sosialisme ein draum om ei betre framtid .	2	Past
Elevane som bur ved internatet er unge menneske som mista venene sine alt på barne- og ungdomsskulen .	2	Present
På mellomaldermarknaden fekk me fleire døme på det .	2	Past
Tyske politikarar lærde ei lekse då , her er det berre å halda munn .	2	Past
Vi prøvde en gang å totalforby alkohol .	1	Past
Mannen nekta å gå gjennom promilleprogrammet , og fekk nesten fire veker i fengsel - og det kan bli meir .	1	Past
Etter tredje runde med piping , reiser jeg meg i sinne og stormer svartbannende ned på vaskerommet og henger opp den jævla vasken , mens jeg gir vaskemaskina " the silent treatment " .	6	Present
Det er en bok man har vanskelig for å løsrive seg fra i løpet av de 600 sidene .	5	Present
For ingen husker dem likt og som regel huskes bare enkelte bruddstykker av det som virkelig ble sagt .	16	Past
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire .	14	Past
og når vi skulle flytte i sjuogtretti da kjøpte eg det her huset # da tok vi bar- da bar vi berre .	15	Past
Kva grunnar har han for det han seier ?	2	Present
Referansen til naturen viser at Gross går med på at naturvitskapen handlar om noko .	11	Present
Slik blir været der du bor	5	Present
Nær Jan Mayen er det også viktige forekomster av reke og haneskjell .	3	Present
Tora Aasland håpar dei nye pengane vil styrke dei nye lærarutdanningane på Vestlandet	2	Present
- Jeg er ikke kristen , men har stor glede av å lese Bibelen , som er en utrolig samling av sterke historier .	16	Present
Når det gjeld tala i budsjetta , kjem dei fram gjennom eit fleirtal av regjeringspartia og Framstegspartiet .	2	Present
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	2	Past
Jeg har samboer fra Ålesund , og jeg føler ikke at jeg er kjent i byen og i distriktet i det hele tatt etter snart tre år her .	12	Present
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	10	Present
Jeg hadde overnattet flere ganger hos ham etter å ha vært på besøk , og mente jeg hadde relevante opplysninger i saken .	17	Past
De to norske Gaza-legene har skrevet en bok som først og fremst er en utdypning av hva vi allerede vet om krigen i januar i år .	19	Present
Etter det firda.no kjenner til skal ein eller begge bilane ha blitt stoppa av politiet sine patruljar seinare på natta .	5	Present
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	14	Present
Det tek vi for sjølvsagt .	1	Present
Det representanten Djupedal reiser når det gjelder forholdet til et program og en programforpliktelse , er imidlertid en politisk prinsipielt viktig problemstilling .	6	Present
Han meiner det er grunn til å ta opp debatten om heile føretaksmodellen for helsevesenet , men meiner ikkje å ha sett døme på ein modell som kunne fungert betre .	1	Present
Eskil Skjeldal er stipendiat ved Menighetsfakultetet og melder bøker for Dag og Tid .	2	Present
Noen av rettene vi har laget , har blitt såpass favoritter at vi har laget dem på nytt .	4	Present
- Det blir ei psykiatrisering av han som person .	2	Present
Selv om mange i Kr.F. og Venstre ser ut til å ha vanskelig for å innse det , er det et faktum at Fr.p. blir det viktigste støttepartiet for Bondeviks andre regjering .	18	Present
Han kom litt bakom ein topp , men så dukka han opp igjen .	9	Past
I hvert fall , når så mange av spillerne våre er europeiske , er naturligvis interessen for NHL stor her borte .	10	Present
Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast .	27	Present
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	10	Present
Det burde også være vel kjent for administrasjonen i Bergen tingrett at ansatte ikke trenger sykmelding når de er innlagt på sykehus , sier Kvande .	1	Past
Den samme Beck skapte oppstyr da han sammenliknet AUF med « Hitlerjugend » etter 22. juli .	7	Past
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	1	Present
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	11	Present
Men hvis du trodde vaskemaskina mi var irriterende , så har du ikke møtt dens trassige storebror , stekeovnen .	3	Past
Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt , eller føler oss litt syke ?	14	Present
Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden , samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap , så lenge statsråden er informert .	1	Present
- Vi har ingen tradisjon for å dubbe i Norge .	2	Present
En dag han kom hjem etter trening , var vertinnen rasende på ham .	3	Past
At dei har fysiske krav skjønnar vi , men vi får ikkje høve til å vise at vi kan , seier Eikeland .	18	Present
Dei 10 prosentane som skriv ut flest graderte sjukmeldingar , gjer det i sju av ti tilfelle ; dei ti prosentane som skriv ut minst slike , skriv ut 0 prosent .	22	Present
Står livet mitt og faller på kneet ?	4	Present
Man skal for eksempel lese stoikerne fordi de lærer oss hvordan vi skal kultivere dyden som kalles « detachment » , egen kontroll og uavhengighet av omgivelsene .	16	Present
Dessuten utfordrer det vår oppfatning av hvordan krigsskadde afrikanere skal te seg , sier Traavik .	9	Present
De fleste av nordmennene som dro i fireårsperioden , kom fra Luftforsvaret .	5	Past
Det ligger avsides til ved Store Lungegårdsvannet , i et område som brukes mest av joggere .	1	Present
Spilleren som i en alder av 16 år fikk høre av selveste Wayne Gretzky at « skal noen slå poengrekordene mine , så må det være denne gutten » .	8	Past
- Vi ble lovet av barna skulle få være sammen i fosterheim mens anken ble behandlet .	6	Past
Kampen fortsetter .	1	Present
Silhuettane av kaktusane i natta liknar på menneske , det ser ut som om bilen er omringa av folk .	15	Present
- Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre , meiner Synnøve Bratland .	6	Present
- Det første året er det mye som skjer , det var umulig for ham å være borte i så lang tid , sier den 37 år gamle moren . "	23	Present
Det var våren 94 .	1	Past
- Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner , høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir .	6	Present
Ekspedisjonssjef Heidi Heggenes i Finansdepartementet hevdar til liks med SSB-sjefen at instruksen er den same som før .	12	Present
Informasjonsleder Hege Storhaug i Human Rights Service er ikke i tvil om hva er skjedd .	13	Present
Ein annan mann frå Årdal var tiltalt for promillekøyring i desember i fjor .	5	Past
Men det hun skriver er likevel offentlig og har potensiale til å nå svært mange .	4	Present
Liker også å gå i kirka .	0	Present
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	18	Present
Det skal vi gjøre alt vi kan for å klare .	6	Present
Dei som stod han nær , møtest i forlaget , som også er under likvidasjon etter at kommunismen fall og den store fridomen ( kapitalinteressene ) velta inn over det gamle Aust-Europa .	12	Present
I praksis må dette vera ein gradvis prosess .	2	Present
Hvis humanistisk kunnskap ikke er « nyttig » , er det liten interesse for den .	4	Present
I et møte med departementet onsdag fikk Helse Midt-Norge beskjed om at det ikke kan ventes ytterligere tilskudd til investeringer eller driftskostnader knyttet til bygging av nytt sykehus i Trondheim .	6	Past
Vi er blitt lovet et topp moderne sykehus og risikerer å sitte igjen med et halvferdig sykehus .	9	Present
Det må legges vekt på større åpenhet i forvaltningen .	1	Present
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	8	Present
Fra tredje til sjette klasse på Kleppestø barneskole er Olav Mulelid Cathrines klasseforstander .	8	Present
Ressursene ble ofte overbeskattet , og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard .	1	Past
Ved ei lovfesting kan det difor henda at omgrepet nasjonalspråk ikkje gjev dei rette assosiasjonane , og at eit anna uttrykk vil vera meir presist .	21	Present
Når en virksomhet opphører , skal det skje en full opprydding og tilbakeføring av landskapet ( § 5 ) .	5	Present
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	7	Present
Altså , jeg er helt frisk , og det er ikke noe som skulle tilsi en snarlig bortgang , men you never know .	22	Present
RV vil ved første høve foreslå at UNE blir avskaffa , og at saksbehandlinga blir flytta til dei vanlege domstolane .	1	Present
Fashanu fortalte dem at fotball ville bli stort .	5	Past
I tillegg kommer to uavhengige som er ventet å steme med Demokratene , og åtte som ennå ikke er sikre .	6	Present
Utenfor firemilsgrensen har SFT primæransvaret , men sysselmannen har aksjonsplikt inntil SFT overtar ledelsen for aksjonen .	12	Present
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	1	Present
Men oveting har eg klart å halde meg unna , sjølv om eg har ein onkel som har diplom i oveting .	13	Present
At de kan studere til doktorgraden og likevel ikke forstå noe av verden omkring seg ?	2	Present
I kapittel 6 drøftes ulike finansieringsordninger for Den norske kirke , uavhengig av fremtidig kirkeordning .	3	Present
Christopher Hals Gylseth har skrive ein biografi om den gamle dagbladredaktøren Arve Solstad , med tilnamnet Storoksen , og tilhøvet hans til Dagbladet .	3	Present
- No blir det berre betre og betre , lovar meteorologen om helgevêret .	9	Present
Tidlegare Norsk språkråd hadde som ei av sine lovfesta oppgåver å gje styresmaktene råd i språkspørsmål .	3	Past
Det verdskjende bandet A1 med norske Christian Ingebrigtsen i spissen , kjem til Sogndal for å spele under studentveka i Sogndal som går av stabelen 16.-27 februar .	11	Present
Prosessen har pågått siden han malte det for over 500 år siden , og mye rart har vært gjort for å stanse forsvinningsnummeret .	1	Present
Derimot har jeg satt fingeren på de islamfobe og muslimfobe strømningene , og i opplysningens ånd presiseres følgende :	16	Present
Blant dei som uttalte seg , var det også nokre som var skeptiske til eit slikt utvida ansvar .	11	Past
De største kostnadsbesparelsene kan naturlig nok gjøres i avisene , og det er i stor grad journalistene som må ta den verste støyten .	12	Present
Obama er sterk både i ord og handlinger , men han får ikke noe gjennombrudd uten støtte fra republikanerne , USA er jo et demokrati .	1	Present
« Det er klart for avgang Milano » , ropte de .	9	Past
- Jeg gratulerer Märtha og Ari Behn med en ny datter , og kongen og dronningen med et nytt barnebarn , sier Bondevik til NTB .	21	Present
Etter valget ser vi at av 55 nye representanter kommer bare åtte fra stillinger i privat sektor .	2	Present
Martin ble kalt Bob Marley , av rastaflettene .	1	Past
Eg såg for meg ei lita novelle om eit vikingskip som hadde kome i drift på havet og hamna på Afrika-kysten , men prosjektet har ete på seg og endra seg .	24	Present
- Det handler om å trygge arbeidssituasjonen til tusenvis av ansatte i kommunen , sier bystyrerepresentant for partiet Rødt Arne Byrkjeflot .	2	Present
Jurist og seniorrådgiver Charlotte Børde i Nasjonalbiblioteket skal nå arbeide med konsesjonssøknaden .	7	Present
Og noe går tapt om ingenting blir privat lenger , når til og med fødselsbilder kommer mens fødsel pågår .	2	Present
Når det kommer til fornyelsen av selskapets kontrakter så vil man se om det er armageddon eller solskinn , sier Andreassen .	19	Present
" Er det viktig å ta med denne lekeplassen " .	1	Present
- Mange trur kanskje at eg har blitt høgredame , og blir difor sinte på meg .	11	Present
Det er svært alvorleg at ein av tre elevar ikkje fullfører vidaregåande .	10	Present
Hun er mildere enn forventet , snakker mykere , roligere , spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe .	19	Present
Men vi har mange spørsmål som vi ønskjer svar på .	7	Present
Dessutan vil ein kunne halde føredrag og arrangere vandreutstillingar kvar ein måtte ynskje , seier Rorgemoen .	14	Present
- Eg må kyte av Telemark fylkeskommune som snudde seg raskt rundt i denne saka .	2	Present
- Vi har lenge arbeidet for å forbedre det dårlige innemiljøet , og de dårlige lesesalene , sier han .	17	Present
I dag har en del trygdemottagere over 100 prosent skatt på inntekt hvis de begynner å jobbe , fordi trygdeinntekten faller mer enn inntekt etter skatt når de begynner i jobb .	14	Present
Jeg lukter vondt , men det er ikke dusj på denna drittbussen !	6	Present
Selv meddommere med lang fartstid ville blitt berørt av å sitte å høre på historiene som er kommet frem i denne rettssaken .	16	Present
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	1	Past
I Tripoli mangler mange mye når røyken fra krigen gradvis legger seg .	2	Present
Rosenborg kontrollerte inn til årets første trepoenger på kunstgress for sesongen , og jakter stadig medaljer i årets serie med bare fire poeng opp til både brose- og sølvplassen .	13	Present
Det meste av overvåkingen er så nyttig , så nyttig .	4	Present
Og den bedriver en aktiv kamp mot sekularisering og mot andre religioner .	2	Present
Hevdar dei ikkje fekk opplæring i rutinar	0	Present
Det vart her vist til at også Norsk språkråd frå tid til anna har uttalt seg om andre språkspørsmål enn dei som direkte vedkjem norsk språk .	1	Past
Det er denne skatten Hagen vil vekk fra , et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder .	30	Present
Me må ta grep , som denne regjeringa gjer , for å pusse opp og vedlikehalde fellesskapsinstitusjonane våre , som skulane , kyrkjene og kulturhusa .	1	Present
I vinter tok SNO ut 11 jervar i fjella i Indre Sogn .	2	Past
Anten må kvar germanar i nord overføra ein stor del av inntekta si til latinarane i sør , eller så må latinarane byrja å produsera svært mange fleire varer og tenester og det fort .	20	Present
Det mest interessante som har skjedd så langt i dag , er at Høgre sin leiar har slått fast at Framstegspartiet kan gløyma sin økonomiske politikk om dei ønskjer å samarbeida med Høgre .	16	Present
Vi fekk ringt etter ambulanse , og politiet kom , stor oppstandelse .	8	Past
Det skjedde ofte at hun leverte eller hentet barn på Chr . Michelsens barnehjem , forteller tidligere ansatte ved barnehjemmet .	15	Present
Leke kirkemedlemmer og ikke bare prester kunne nå forkynne offentlig , og lekfolk kunne holde samlinger uten prestens vitende og kontroll .	13	Past
- Mange undrar seg over at ein psykotisk person skal vere i stand til å planleggje noko systematisk over så lang tid som Breivik gjorde .	2	Present
Ekteparet Judith og David Tebbutt var på ferie nord for Lamu og var de eneste gjestene ved Kiwayu Safari Village , som ligger bare 40 kilometer fra grensen til det krigsherjede Somalia .	12	Past
Ein er redd for at dersom privatskolelova opnar for godkjenning av grendeskolar som eit eige grunnlag , vil det kunna « gi kommunen et insitament til å legge ned den kommunale grendeskolen » .	7	Present
- Arbeidstilsynet er kontakta , så dei vil gjennomgå bedriftene og sjå på det tekniske , og finne ut kva som har ført til skadane .	21	Present
Sabrina kjøpte seg også hardingfele , og før ho begynte å studere antropologi ved Princeton , forsikra ho seg om at det var mogleg å danse gammaldans der .	16	Past
Inne på et rom står pianoet .	4	Present
« Scientisme » er ein ( polemisk ) term som opphavleg blei brukt innanfor den fenomenologiske rørsla .	3	Present
Mange var folk som hadde hatt oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjonen , men ikkje budde i nærleiken , seier Tor B. Aasen til Bergens Tidende .	4	Past
Hva vil folk si ?	1	Present
Han klipper opp klærne han reiste i , han skritter over lik .	1	Present
De traff hverandre på en jazzklubb , giftet seg under jazzfestivalen for 16 år siden - og er aktive i jazzmiljøet i Molde .	7	Past
Klassekampen har ikkje lukkast i å få ein kommentar frå Lippestad om kva han tykkjer om å verte karakterisert slik av Breivik , eller om han vil gå med på Breiviks krav .	26	Present
For nokre år sidan kom Magnus Ljungs bok om banning på norsk , svensk og 18 andre språk .	4	Past
Det indiske filmteamet skal gjere opptak i ti dagar .	3	Present
På republikanernes valgvake i Boston , venter alle nå på Romney .	6	Present
Det politiske håndverket Hanssen viste i disse rollene , bidro sterkt til at han ble en av statsminister Stoltenbergs mest fortrolige medspillere .	4	Past
Det representanten Sanner nå snakker om , er perioden fra i dag og fram til et eventuelt kvotesystem er på plass , eller ( presidenten klubber ) eventuelt en ny teknologi er implementert .	18	Present
MFKs visjon om å bli blant Europas lednede klubber og strategiplanen som gir virkemidler til å kunne nå dette målet , støtter han lojalt og fullt opp om .	12	Present
Slagordet « Å ta natta tilbake » er rett , men naivt .	7	Present
Landet har begynt å føle klimaproblemene på kroppen med sur nedbør , flom og luftforurensning .	1	Present
Partiet kom på vippen i det nye Stortinget , og Arbeiderpartiet hadde for første gang etter krigen ikke flertall alene .	11	Past
- Jeg er spent på hvordan alt bråket vil gjøre seg utslag under kampen i dag .	2	Present
For også i dei delane av landet der nynorsk står sterkast , er posisjonen svakare i byar og tettbygde strok enn i kommunar med meir spreidd busetnad .	12	Present
Møter Sogndal 1. mai .	0	Present
For det meste er likevel pressas eiga makt negativ ; ho balanserer og avslører dei andre maktinstitusjonane , meir enn ho klarer å vera kongemakar .	11	Present
Stående applaus fra flere tusen gjestehender i alle farger og fra alle himmelstrøk hedret FN og FNs generalsekretær da Nobels jubileumsfredspris ble utdelt i Oslo rådhus mandag .	13	Past
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	12	Present
- Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen , seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag .	11	Present
Kan henda kan ein snu på det heile og seia at det ville vera overraskande om ein kronprins ikkje hadde desse meiningane - i 1935 .	2	Present
« Gjennomføring av politikken bør rapporterast gjennom ei fast melding til Stortinget .	4	Present
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	6	Past
Bergmesteren tildeler områder ( utmål ) , som gir enerett til utnytting av alle de mineralske råstoffene som ligger innenfor utmålets grenser .	1	Present
Vil heim :	0	Present
Rimet kjem fyrst , så kjem meldinga .	5	Present
Til dømes skjedde dei anarkistiske attentata i samfunn som var overmogne for endring .	9	Past
Prislappen er på 15 millioner kroner .	1	Present
Den gang het den « Sac à dépêches » og var laget etter modell av en gammel veske til å bære ridesaler i .	10	Past
Ikke minst gjelder dette Regjeringens sjef .	2	Present
Turistvegprosjektet Nasjonale Turistveger kombinerer det beste av både natur og arkitektur , sier hun .	12	Present
Der bur det om lag 30.000 palestinarar og 500 israelske nybyggjarar .	1	Present
Mens de tre familiene får til felles at de hverken betaler formues- eller inntektsskatt til Norge .	10	Present
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	1	Present
Men eg var overraska , og eg forstår ein del av motforestillingane , seier Thorvik .	2	Past
Han dro på de eksklusive klubbene på kveldene .	1	Past
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	11	Past
- Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse , og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien .	15	Present
Når eg no skal førelesa for studentane mine , har eg fått eit nytt moment eg skal ta med .	16	Present
Dersom du monterer det sjølv , og det oppstår brann , er det grovt uaktsamt og kan medføre avkorting i erstatninga , understrekar han .	11	Present
No er dei avhengige av at Tyskland er med på å berga dei .	1	Present
Statsminister Jens Stoltenberg har motatt eit brev der Kvitsund-elevane blir skrytt opp i skyene .	3	Present
Alle , inkl. meddommere har da sittet klar i retten og ventet » .	4	Present
I neste operasjon bykste sauen og lammet i vatnet og sumde eit par meter i det båten nærma seg .	3	Past
Etter at Sovjetblokka hadde gått i oppløysing skulle NATO innrette seg på angrepskrig kor som helst i verda .	3	Past
Frå å ha eit sterkt majoritetsspråk og eit noko mindre sterkt minoritetsspråk , har vi i dag ein situasjon der begge norske skriftspråk er truga utanfrå av engelsk .	13	Present
Jeg hadde overnattet flere ganger hos ham etter å ha vært på besøk , og mente jeg hadde relevante opplysninger i saken .	15	Past
Helseministeren påpeika at eit lokalsjukehus kan ha eit anna innhald enn det ein kjenner i dag .	13	Present
Haarder tror imidlertid at det historiske dokumentets lange liv utenfor offentlighetens søkelys er på vei mot en ende .	12	Present
- Det gikk så langt at presten i Fridalen kom til mor og beklaget seg over at det var så mange barn født utenfor ekteskapet registrert i hans prestegjeld .	9	Past
Eg er alvorleg spent på kva som kjem fram , sa olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) på veg inn til møtet tysdag formiddag .	1	Present
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	9	Present
Mye tyder på at det kan være hensiktsmessig å lempe på opsjonsbeskatningen for å imøtekomme næringslivets behov for å bruke opsjoner som et instrument for å knytte til seg og beholde kvalifiserte medarbeidere .	1	Present
Men på same måten som me må ta klar avstand frå Russland sin maktbruk , må det vera eit klart mål å engasjera Russland så mykje som mogleg på så mange område som mogleg .	15	Present
Ifylgje Mitchell er den turbulente historia til marxisme og radikalisme i USA tett knytt til historia om statleg politisk undertrykking .	2	Present
Skal på sjøen att i løpet av året	0	Present
Nå avviser Solberg suverent å svare på hvilken regjering Høyre bør være med i .	1	Present
Sånn sett baller det jo litt på seg .	2	Present
Det har vore også sonderingar med nabokommunane med tanke på å styrkje brannvernet .	1	Present
Dessutan hadde Colin Blakemore vore åleine altfor lenge .	1	Past
Nå er den rød ( for republikanerne ) på to sider , og blå ( for demokratene ) på to sider .	1	Present
DA hevder at Bertelsens uteblivelser fra jobb har ført til at andre dommere har måttet steppe inn og ta over jobben på meget kort varsel - noe som har vært et stort irritasjonsmoment internt .	28	Present
Etter at Sarkozy har hatt et hyperaktivt halvår , har skeptiske Tsjekkia overtatt ledelsen .	9	Present
kven var det som var dei største mjølkeleverandørane her da ?	4	Past
I Bergen er Hilde Sandvik frå Suldal redaktør for Syn og Segn , og alle har dei litt å slekta på - forfattarbrørne Alfred og Kolbjørn Hauge frå Ryfylke - til dømes .	2	Present
Bedre ble ikke klubbens omdømme da Asker og Bærum politidistrikt startet etterforskning av den såkalte overgangssaken rundt Veigar Páll Gunnarsson , noe som endte med siktelser mot tre personer i Stabæks ledelse og styre .	10	Past
Noen uker seinere skjønte jeg .	3	Past
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	15	Past
Norsk Barneblad har framleis Smørbukk .	2	Present
Politiet skal no etterforska kva som skjedde med den unge kvinne som vart utskriven frå Førde sentralsjukehus og døydde brått etter få veker .	12	Past
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge , det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar .	2	Present
Både betegnelsen tsar og keiser er avledet av Cæsar , tilnavnet Augustus tok som adoptivsønn , og som hans etterfølgere arvet .	12	Past
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden .	18	Present
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	1	Present
Ja , de har jo til og med engasjert musikere , som Bob Dylan , som er en selvutnevnt jazzhater .	3	Present
Freisler hadde drege ein katolsk pater for retten .	1	Past
Så ble det fullt kaos .	1	Past
Medieforskar og skribent Elisabeth Eide seier til det antifascistiske tidsskriftet Searchlight at somme element har funne ut at det gjev makt å opptre med ein offerretorikk , som ho meiner forgiftar den politiske debatten .	19	Present
Det lunne spart antidopingsystemet for arbeid , sier Kjus .	1	Present
« Herregud , jeg har løftet mullaer .	4	Present
- Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga , og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei ?	29	Present
- Ingen kommentar , sier kristiansanderen som kom " hjem " og gjorde det han sa før kampen .	4	Present
- Eg ynskjer mellom anna å sjå på tekstilar som er bruka i den kristne tradisjonen ved dåp , bryllaup og gravferd .	2	Present
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	16	Present
De har valget mellom å være sammen med oss , eller en vanlig kunde - og at mange foretrekker å være sammen med oss kan jeg godt forstå , sier Kristensen .	29	Present
Dei ser skilnad på ordentleg politikk og liksompolitikk .	1	Present
En representant hadde fløyet til Sverige den formiddagen for å se ham spille .	2	Past
Som du sikkert vet , så kommer over 30 prosent av spillerne i NHL fra Europa .	6	Present
Nestleder i kultur- , idretts- og friluftskomiteen , Randi Sakshaug ( Ap ) , sier de rødgrønne vil fortsette arbeidet på kulturfeltet i neste periode .	14	Present
- Vi fekk inn meldinga ved 23.15-tida om at ein bil stod i brann ved Fugleskjærskaia , opplyser operasjonsleiar Olaug Holme ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	17	Present
Jeg prøvde jo å fullføre , men skulle kanskje ikke gjort det .	7	Past
For Lyng var det en selvfølge at veien til politisk innflytelse for Høyre gikk gjennom et forpliktende og tillitsfullt samarbeid med sentrumspartiene .	2	Past
Forskerne må bruke hockeyutstyr og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand .	1	Present
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	29	Present
Ydmykelse av samer er ingen ny foreteelse , men norske styresmakter har til tider tatt steg fremover for å hindre at denne psykososiale dynamikk kan fortsette .	24	Present
Ståle ringer Legemiddelverket og finner ut at det er faren deres det står om .	8	Present
- Då veit me i alle fall kva parti me ikkje skal stemme på , slo Tone Edland fast .	2	Present
Kva var så konsekvensen av at tyskarane vart meir og meir produktive utan å taka ut særleg meir løn ?	1	Past
Også er det veldig godt , forsikrar Linda Omtveit ( 6. klasse ) .	1	Present
Han bruker gjerne samanlikninga mellom supertankaren og sjarken når han skal snakka om store og små skolar .	10	Present
Turid Backer i Bransjerådet mener at interessen er der .	7	Present
- Mediepanikk handler om at særlig nye medier blir gjenstand for en form for moralsk panikk .	2	Present
- Ungguttene vi har fått om bord er gode jolleseilere .	3	Present
I det nye plottet får ein vite at ein politimann som kom seg unna den gamle Zeman og rømde til Australia , eigentleg fekk hjelp av Zeman .	4	Present
Difor vert det meir merksemd kring spørsmål om integritet og om ein kan ta ein politikar for å tala usant - same kor bagatellmessig saka måtte vera .	25	Past
Her høyrer det rett nok med å nemna at OECD talar om gjennomsnitt .	10	Present
For bonusinspirasjon , her er et bilde fra et av mine stolteste øyeblikk , dagen jeg ble amerikansk statsborger .	16	Past
- Dersom domstolen gjør jobben sin , skal den lete etter uskyld , ikke skyld .	7	Present
Eit lenge etterlengta sakralt rom blir bygd som ein del av det nye kulturhuset .	5	Present
Du godtek kanskje premissane til no , men så kjem den verkelege logiske utfordringa i Terminator-historia og Connor-genealogien :	9	Present
Han startet som aluminiumsarbeider før han ble journalist .	1	Past
- Det er lågmål som fyrar opp under fordommar om at FrP raserar bygdene , held han fram .	5	Present
Smør var sjelden vare , vi hadde det snautt rundt jul .	1	Past
Eg har brukt mykje tid på skottrening i det siste .	1	Present
For bare uker siden spilte jeg « FM 2008 » og fikk beskjeden « What Are Humans ? » på spillets status da jeg skulle lagre .	11	Past
- Soldatane kjem i vegen	2	Present
På vei til London flyr de inn i natta , de sitter trangt , folk rundt dem begynner å sovne .	4	Present
Det er som om dei fleste synest det er ubehageleg .	8	Present
Han sikta til at USA i 1990 brukte titals milliardar dollar for å få andre statar til å gå inn for ein krig med førehandsgodkjenning frå FN .	1	Past
ja # hugsar du kor mange du hadde med om gongen omtrent .	7	Past
Ytringsfriheten er nettopp ment å beskytte dem som har avvikende synspunkter i forhold til flertallet .	8	Present
« Han presenterte seg som byrettsdommer , men sa at han ringte som privatperson .	8	Past
Eg kosa meg på den 10 timar lange turen med dei flotte reisekameratane , skriv Kirkwood .	14	Present
Men det legges altså allerede ned en god del innsats , og det er et arbeidskrevende felt .	13	Present
Anita Nyhagen fekk " årets gapskratt "	2	Past
Rådet har anledning til å overprøve fagutvalgene , men gjør sjelden annet enn å endre summer elle spre midlene på flere prosjekter .	1	Present
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	13	Present
I Oslo stogga styret for Cinemateket framsyningane av « Deep Throat » og eit par andre filmar .	2	Past
Det er tilfelle at de nærliggende politidistrikene ble kontaktet direkte av Oslo politidistrikt .	7	Past
Der kjem det om bord ein mann som er ukjent for alle , og han tek kontakt med hovdingen .	15	Present
I etterkant sa forsvarer Geir Lippestad at dette var en høyreekstrem hilsen .	8	Past
Den karen må vere frykteleg sterk ! seier matmor Berit Hårklau .	7	Present
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	8	Present
De fløy over tett jungel med bare én motor .	1	Past
Er den berre vår ?	0	Present
Husmor Tone Engedal avslører at det står både ribbe , pinnekjøtt og kalkun på menyen .	6	Present
Sidan det var interimsstyret i Språkrådet som var oppdragsgjevar for strategirapporten , var det også interimsstyret som i første omgang hadde hand om oppfølginga .	20	Past
DA sluttet seg til anklagen og mente den illustrerte Bertelsens avvikende atferd .	8	Past
Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga , men det er heldigvis ei stund til , så eg reknar med at eg får løn som avtalt .	1	Present
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	14	Present
Arbeidarpartiet og Framstegspartiet vann stortingsvalet i Telemark og kjem på Stortinget med høvesvis tri og to representantar .	3	Past
- Det Aziz og eg gjorde , var altså å gje apene nok MPTP til å utvikla mild Parkinsons .	5	Past
Meldinga var også klar , ifølgje våre kjelder :	1	Past
På same tid var etanolproduksjonen i verda 50 millionar m3 , fortel den nordiske Kraftjournalen .	11	Present
Politkovskaja gav opp noko av seg sjølv i det ho dreiv med noko som var så dødeleg .	10	Past
Det var fjerde gang jeg besøkte byen .	1	Past
I økende grad finner vi nå hjemmedyrket cannabis , med et mye høyere nivå av den virksomme komponenten THC .	3	Present
« stell » , alt er så på stell , alt er så presist .	11	Present
Uansett , tragisk at dette skjer og igjen , mine tanker går til hans nærmeste ( Pål Anders kjente ikke Boero personlig ) .	5	Present
Som stasjonær drivkraft er mange energiformer brukande , men til dagens tempo og volum i transporten av varer og personar har vi i realiteten ikkje noko alternativ til olje .	20	Present
Vi vil ivareta forpliktelsene overfor urfolk og nasjonale minoriteter , og sørge for at Sametinget får reell innflytelse på politikkområder som er viktige for det samiske samfunn .	1	Present
Da jeg skrev dette innlegget , oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor .	15	Present
Mange av oss er selvsagt et resultat av den ideelle kjærlighetsakten mellom to som elsker hverandre , og som har en plan om å holde sammen livet ut .	14	Present
Tre av kvinnene som er med i filmen , er borte for godt , fortel Hilde K. Kjøs og Karoline Grindaker , som står bak filmen .	23	Present
Dette året blir det London-jol på familien .	2	Present
Armand hadde sett sin venn meteorolog Paul Buer gå under som idealistisk varsler da den demokratiske staten knuste ham .	1	Past
Blakemore hadde tidlegare det kontoret som eg no sit og intervjuar Stein i .	1	Past
Fråsegna om dette frå UD sist veke kunne verke som eit arbeidsuhell , men utanriksminister Jonas Gahr Støre stadfesta innhaldet overfor NTB og Klassekampen .	7	Past
Skattemoralen er svært låg .	1	Present
Det er mykje snakk om framtid når arkitektar skal drøfte samfunnsansvar .	8	Present
Både eg og Arnestad vart veldig overraska over det ho sa , seier Henrik Berg til firda.no .	12	Present
Han var klar over at han skjøt for å drepe , og at hensikten var at begge skulle dø .	17	Past
Det er oktober , det er 26 grader ute , folk marsjerer i gatene , drikk kaffi på fortausrestaurantane og solar seg på verandaen .	11	Present
No er dette bygd rett inn i resultatet ved at avskrivingane kjem opp som ei kostnad .	11	Present
Det som er så hjerteskjærende er at de minste barna ikke en gang forstår hva forsikring er , sier Hannahs far , Andrew .	13	Present
Helt i begynnelsen eksisterte det bare sort / hvitt-sendinger og -apparater , men etter noen år gjorde farge-TV sitt inntog .	3	Past
Statistikken over meldingar og tiltak i barnevernet i regionen viser ein auke , men leiar og nestleiar i Barnevernssamarbeidet meiner tala kan tolkast på fleire måtar .	21	Present
Det gjev eit bilete av eit mykje meir internasjonalt lesande miljø i Noreg på den tida enn det vi har i dag .	1	Present
Det er dels flytande grenser mellom rollene , dels står dei for svært sjølvmotseiande meldingar .	1	Present
« Det er opplagt hvorfor jeg kommer hit med deg , Alle vet at jeg er homofil nå .	6	Present
På fylkeskommunen sine heimesider , er eksamensresultata frå årets skritlege eksamenar lagt ut .	5	Present
Oljeprisen ligger fortsatt godt over 100 dollar og dermed er det lite som tyder på at virksomheten på sokkelen vil bli svekket .	9	Present
Bare så synd at mannen i hovedsak har rett .	7	Present
Den nye institusjonen vart oppretta som ein vanleg statsinstitusjon , utan heimel i lov .	3	Past
Hantveit i Notar tar til motmæle og mener Thon bommer med kritikken .	9	Present
Gro Fossum , forsker i Legemiddelverket , mener Fortodol-saken viser at Bransjerådets egenkontroller ikke fungerer :	14	Present
Utan at forbrukarkoordinator Lisbeth Sletner hadde fått høyre anna enn at det var funne eit uidentifisert objekt i ei svinesteik , kunne ho raskt beskrive objektet .	5	Past
Slik ser ein laks ut etter å ha blitt eten av lakselus .	1	Present
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	4	Present
- Det er ei svært trist oppleving , seier Bøe , som ikkje har noko meining om kven som står bak ugjerningane .	2	Present
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	9	Present
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	24	Present
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	24	Present
Nyfødtintensiven ved Ullevål , som er Norges største avdeling i sitt slag med 900 pasienter innlagt hvert år , har nå besluttet at alle blodprøver , om mulig , skal tas på denne måten .	5	Present
En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker .	6	Present
Dermed forgiftar ho alle spede forsøk på venskap og kjærleik .	1	Present
« Jeg vil klage på at han i skjul tok seg inn i huset , hvor jeg bodde sammen med mine barn .	2	Present
Her saman med Heidi-Kathrin Osland frå Sogndal som hamna på 10. plass	8	Past
Men kontrasten er skarp til tallmaterialet som for to måneder siden ble brukt for å kalkulere den internasjonale redningspakken på 109 milliarder euro .	2	Present
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	16	Past
Helseministeren innfører totalt røykeforbud på pubene i morgen .	1	Present
Det er jamvel hovudkonklusjonen til Noll / Nystrom i " Is the reformation over ? "	1	Present
Biskop Olav Skjevesland rosa dei som har jobba med å få Skafsåheii fjellkyrkje opp og stå .	3	Past
Språkrådet og Institutt for lingvistiske og nordiske studier samarbeider om ordbokverket .	8	Present
Det siste har hun snappet opp fra samboeren som er fra Mo i Rana .	9	Present
Felespilleren og sykepleieren fra Sørlandet traff hverandre etter en konsert .	5	Past
var var det berre de to ?	1	Past
« Stavanger elskar Svein Tang Wa og han elskar byen » , skreiv Roald Helgheim her i bladet for sju år sidan .	12	Past
Det har vi dessverre sett litt for mykje av tidlegare , seier Arve Helle .	1	Present
Demonstrasjonen onsdag ettermiddag ebbar ut .	3	Present
Avisen har erklært Obama som vinner av preisdentvalget , etter lenge å ha ligget etter de store TV-stasjonene , og mener Obama har 285 sikre valgmannstemmer mot 200 til Romney .	22	Present
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	4	Present
Denne arbeidsgruppa har stått på heilt sidan 1990 med Gunstein Seltveit i spissen , og no kan dei endeleg beundre det ferdige resultatet .	2	Present
Det endar fort med satsing på endå meir turisme eller ei eller anna form for nisje .	1	Present
Da søster Hjørdis i 1966 møtte Grete , var hun en svært erfaren adopsjonsformidler .	5	Past
Hagen vil være seg bevisst den makten han får etter å ha vært fødselshjelper for den nye regjeringen .	8	Present
Ho peiker på at eitt hovudpunkt med den lova som gjeld no , er at ein ønskte å flytta vekta frå føremål til kvalitetsvurdering .	13	Present
Beretningen levner liten tvil om at gutten lider av noe .	1	Present
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	14	Present
At andre land fører en mer restriktiv flyktning- og asylpolitikk , kan ikke vi rå med .	3	Present
« Jeg vil si at jeg ikke misbrukte den unge gutten seksuelt .	2	Present
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	15	Present
Torsdag skal det siste offeret frå Utøya førast til grava .	1	Present
Utover kjente , internasjonale og dyre moteforhandlere er Garosu-gil full av snertne , selvstendige designbutikker som selger retroklær , kopper og asjetter , kosmetikk , kontorutstyr for hipstere , og hatter .	7	Present
Dersom dette skjer , så vil helt sikkert flere av de store i internasjonal luftfart opprette direkte ruter ut av Skandinavia til USA , Østen etc	2	Present
Som det er , gjer ikkje Brussel anna enn det Oslo gjer :	11	Present
En politimann , som jobbet som vakt ved universitetet , ble skutt og drept av en person til fots idet han stanset en bil i rutinekontroll .	21	Past
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	3	Past
Fremgangsmåten er enkel , det er bare å legge plata i sekken før du sender den gjennom røntgenmaskinen .	5	Present
Kvar og ein kan prøva å kome opp med ti gode tiltak som verkeleg vil gjera ein skilnad og som vil snu folkeveksten og styrkja distrikta andsynes Stor-Oslo .	14	Present
Korleis kan norsk politikk generelt etter 1945 og fram til i dag best karakteriserast normativt-politisk ?	1	Present
Deretter observerte han Jin som stod noe til venstre for inngangsdøra til stua og bak denne .	1	Past
Ein reguleringsplan er nok ikkje ferdig før 2002 , difor såg me det viktig å ta ei avgjerd i saka slik at ein delplan kunne vere klar til massa kjem , uttalar ordføraren .	24	Past
Sammenstøtet hadde vært så sterkt at biler som sto i nærheten hadde fått skader .	8	Past
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke , sier han .	2	Past
Det er fire bosettinger av en viss størrelse på Svalbard , og disse beskrives nedenfor .	13	Present
Situasjonen i Italia har pågått lenge og er regionalt fordelt .	3	Present
Norge har riktignok flere hundre års tradisjon for lokale ( små ) mesener , men liten tradisjon for private fond , stiftelser og næringslivsaktører som gir store midler til profesjonelle kunstinstitusjoner .	1	Present
En metafor ligger snublende nær :	2	Present
Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt , formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form .	14	Past
Han fikk oversendt det skriftlige materialet og begynte å gå gjennom papirene .	7	Past
Menneska flyktar i panikk - Wells var også blant dei fyrste som skildra fenomenet massehysteri .	12	Past
Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle , meiner Hersoug .	10	Present
I tillegg har me lagt om politikken slik at me gjennomfører igangsette prosjekt raskare .	10	Present
Dette svaret er viktig for Fr.p. uten at det nødvendigvis trenger å være kostbart for de tre partiene .	2	Present
Det totale skatte- og avgiftsnivået skal ligge på samme nivå som det gjorde i 2004 .	12	Past
Ingen vil jo tro det , men det er beinhard jobbing .	1	Present
Over marken der bodde han .	3	Past
Det er stort sett kun mann og sykkel som går i bakken , så når noe sånt som dette skjer er det ens egne sikkerhetsmarginer som er avgjørende .	19	Present
Faktisk har hun i lunsjen tatt taxi til en butikk på Stabekk , kjøpt seg en kjole mens taksameteret gikk , før hun tok taxi tilbake .	19	Past
Så var dei klare til å ta turen inn i skogsleiren slik at dei fangane som ynskte det kunne slå av ein prat .	1	Past
Det er ungane og ungdomane våre som avgjer framtida til lokalsamfunnet , sa Vinje .	1	Present
Onsdagens møte samla 24 mostandarar frå Sunnmøre , Nordfjord og Sunnfjord .	2	Past
Byggjestart kan derfor skje straks klagefristen er ute .	1	Present
Tenker de noen gang på Justin Fashanu , disse menneskene ?	0	Present
Han er viss på at det er jusstudiar han vil satse på .	9	Present
Platebransjen lærte ingen ting av disse erfaringene .	1	Past
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	27	Present
Han skal ha vore åleine , men kor lenge han har vore borte , veit vi ikkje .	14	Present
Dette kjem av akustikken som rommet har , men òg på grunn av at det er høgare under taket her , sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai .	21	Past
I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel .	2	Present
Helse , butikk , utdaning , omsorg , i alle desse sektorane er lønene i Tyskland langt lægre enn i nabolanda .	12	Present
Heldt på å kollidere med ein møtande bil .	0	Past
De bør derfor forbys .	1	Present
Mens de norske kjendisene entret lokalet på den røde løperen , ble Chelsea Clinton smuglet inn bakdøra .	4	Past
Herta Müller viser oss menneskets evne til å overskride indre grenser og overleve , med verdigheten i behold , selv under de mest ufattelige byrder .	2	Present
De politiske konsekvenser av en kinesisk tilbaketrekning fra amerikansk økonomi , var også åpenbare .	11	Past
Hvis det altså blir vedtatt i Stortinget gjennom votering at et flertall mener statsråden har feilinformert , er det det som medfører at han har en plikt til å tre av fra sin stilling .	3	Present
For selv om lyrikk nesten ikke lånes ut på bibliotekene , utgjør lyrikk nesten en tredjedel av titlene som kjøpes inn gjennom innkjøpsordningen .	6	Present
Peer Steinbrück , den førre finansministeren frå SPD , sa i langtidsbudsjettet sitt at den tyske staten måtte låna 65 milliardar euro for å finansiera underskotet i 2012 .	17	Past
Det syner seg at Statoil-Georg fyller år denne dagen , og journalistane syng bursdagssong for han både ein og to gonger .	12	Present
Våren 2006 lysner det .	2	Present
Men prisen var auka kompleksitet som gjorde tidlegare styringsreiskapar ueigna .	2	Past
Ambassaden i Guatemala , som også dekker Honduras , har for øyeblikket ingen registrerte nordmenn i Honduras' hovedstad Tegucigalpa .	9	Present
da hugsar eg godt den dagen som krigen begynte så # kom # t- e .	11	Past
I perioden 1987 til 1999 var til dømes gjennomsnittsprisen for olje på 18 dollar fatet .	5	Past
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	1	Present
Liberaliserings- og demokratiseringsprosessen ble likevel stadig mer omfattende , og konfesjonsstatens betydning ble gradvis redusert .	12	Past
I eit intervju i Dagbladet i samband med lanseringa av boka fortel Solstad likevel at ideen til boka kom frå han , medan han var professor II på Institutt for medium og kommunikasjon .	11	Present
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	7	Present
Jeg prøvde jo å fullføre , men skulle kanskje ikke gjort det .	1	Past
- Den dagen forsvant min tro på at jeg passer inn i den verdenen , sier han .	3	Past
Overgrepa skal ha starta då jenta var fire år på 90-talet , men først i sommar vart overgrepa melde etter ein politiaksjon mot mannen der ein fann filmar og bilete med grove overgrepsbilete .	6	Past
Ingen ble fysisk skadd i hendelsen .	1	Past
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	1	Present
Det er forvitneleg lesnad , og ingen i dagens norske litteratur kan vise til maken når det gjeld fantasi , språkleg nyskaping og fascinerande historieforteljing som det Thure Erik Lund kan prestere .	30	Present
Som bokelsker har jeg veggene dekket av bokhyller fulle av bøker , men i det siste året har jeg gått over til lesebrett .	2	Present
Pepperkaker er godt , men det er et dødt produkt , sier Øyvind Lofthus .	1	Present
Mohamed ElBaradei trodde ikke at han kom til å bli tildelt Nobelprisen siden ingen ringte han før klokken 11 .	6	Past
Det riktige svaret her er " det kommer an på " .	4	Present
Av og til påstår også homomotstanderne at homofili bare er en trend som de håper snart vil gå over .	14	Present
Frode Hansen legger til at han nok skal komme over tabbene i sin siste kamp .	7	Present
Tine så på det tidspunktet ikke så alvorlig på problemet .	1	Past
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	4	Present
ja måtte gjere han rein med sot og skrapa han ordentleg rein .	8	Past
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	11	Past
Da Olavs unger ble voksne , og kikket på gamle Kongo-bilder og artikler , ba de faren innstendig om å åpne seg .	3	Past
Dersom opsjonen innløses eller selges med lavere gevinst enn det beskattede beløpet , eller bortfaller som verdiløs , gis det fradrag i alminnelig inntekt .	2	Present
Ifølgje bt.no finn ein dei slappaste kyrkjeveljarane i Sund .	2	Present
Ute ved kysten kan dei få litt meir skyer og her er det også ein risiko for litt tåke .	11	Present
- Straks partane inngår våpenkvile , vil bombinga slutte .	6	Present
Dei fleste dollarsetlane gjekk rett frå inngangsdøra og ned i mafiaen sine gymbagar , slik skremde kinoeigarar kan fortelja om i dokumentarfilmen .	3	Past
Medlemskontingenten kan enten innsamles av det offentlige eller av kirken .	1	Present
Selv om mange amerikanske velgere stemmer for fornybar energi og frihet fra Midtøstens olje , mener de samme velgerne noe annet når de står ved bensinpumpene som forbrukere , og skal betale .	30	Present
Samtidig er det flaut , en bekreftelse på at hun er annerledes .	10	Present
Begge deler hjalp .	2	Past
Han ville be utvalet vurdera spørsmålet om ei språklov eller andre bindande reglar var svaret på dei språkpolitiske utfordringane .	1	Past
Denne Michea´l Martin må da være en mann fullstendig uten sans for livets gleder ?	3	Present
For første gang ble det i januar solgt flere biler i Kina enn i USA , og Kinas bilproduksjon vokser sterkere enn i noe annet land .	3	Past
Jeg trives bedre nå , når jeg ikke spiller .	1	Present
Solveig Hellevig meiner mellomaldermarknaden gav ei total sanseoppleving , som ein ikkje vil finne nokon annan stad enn i Fjoset på Dyrskuplassen .	2	Present
Hans lege bedømmer ham som « sterkt invalidisert » .	2	Present
EU og de fleste utviklingslandene øker presset på de store utslippslandene USA , Kina og India i innspurten av klimamøtet i Durban .	5	Present
På mange måter kan man si at gassen kan spille samme rolle på begynnelsen av dette århundret som vannkraften spilte på begynnelsen av forrige .	19	Past
Og om ein aldri opnar for sorg , men undertrykkjer desse kjenslene , vil det alltid vera ein rest av « opposisjon » mot den offisielle historieskrivinga .	13	Present
- Når me no kjem i posisjon , garanterer eg at Arbeidarpartiet kjem til å vere truverdige i vegsakar .	12	Present
Befolkningen var livssynsmessig homogen , og religiøse spørsmål ble ansett som en forutsetning for statens eksistens .	8	Past
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	27	Present
Den ene av dem , RS « Platou » , tok med seg mannskapet som forliste , og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde .	15	Past
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	1	Present
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	27	Present
Ragnvald Skrede blei aldri dømt av raulendingane	2	Past
I 2009 er det budsjettert med eit underskot på 40 millionar kroner , men ifølgje Helse Førde sine eigne rapportar er helsføretaket allereie i juni 18 millionar kroner unna å nå dette målet .	20	Present
Bilen var totalvrak , og kartleseren ringte etter tauebil .	6	Past
Eg har skrive at whiplash i fleire år var ein motediagnose som har hatt lite medisinsk dekning i fakta .	8	Past
dei køyrde jo var lastebilen mykje og .	3	Past
- Hva tenker du om det bildet kommentator Lotte Sandberg skaper av kunstnere som driver med lysskye transaksjoner og selger maleriene sine svart ?	19	Present
Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge , og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan .	21	Present
Forskjellen mellom hvor lenge en person kan forvente å leve på østkanten og vestkanten i Oslo har økt de siste ti årene , viser nye tall fra Statistisk sentralbyrå ( SSB ) .	16	Present
Jeg måtte bekjenne at det nok hendte .	6	Past
Heller ikkje i Tyskland er talentbassenget utømeleg .	4	Present
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	5	Past
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	0	Present
Dei som ikkje skikka seg vel fekk harde straffer på denne tida .	3	Past
På at verda vil meg vel trass alt kaos som måtte finnast i livet mitt nett no .	3	Present
Tretten foreldre på Skothaugen vurderer å ikke sende seksåringene sine til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjør noe for å sikre skolevegen til barna .	4	Present
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	12	Present
Våre naboland har tatt den internasjonale konkurransen inn over seg .	2	Present
Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt , formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form .	4	Present
Anmeldelsen blir henlagt , men er likevel et tema under rettssaken .	5	Present
En aktiv og oppegående bistandsadvokat har påvist at politiet har gjort en rekke åpenbare tabber i sin etterforskning , tabber som politiet nå selv beklager .	24	Present
Familiebilder som inntil nylig har hengt over pianoet hjemme i Brevik .	4	Present
Tjeneste i Kongo var godt betalt .	3	Past
Han fikk i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeider tett med Robert Spencer , og som frontet kampen mot byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero i New York .	9	Present
Det eg særleg tenkte på i går , medan eg sat og tygde på teksten under talen , var korleis Paulus , hm , også her ser ut til å vere aktivt kontekstuell .	12	Past
Difor var gleda stor i januar 2007 då det blei klart at departementet gav løyve til å sette inn orgelet på galleriet i kyrkja .	13	Past
Færøyene er en øygruppe på 18 øyer som ligger nordvest for Skottland , omtrent midt mellom Norge og Island .	8	Present
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	3	Present
Til denne tid er det nytta 1,8 millionar kroner til planarbeid , og det må bli auka til 4,0 millionar kroner utan at spaden er komen i jorda , påpeika Storøygard .	24	Present
Dernest er det avgjørende at samfunnsansvar er godt integrert i bedriftenes kjernevirksomhet og strategi .	6	Present
Det blir ikke verre i mitt liv .	1	Present
I tillegg låg det mange forventningar i lufta .	2	Past
Sjølv vil han ikkje take mykje av æra for at ljosluggen har blitt landslagsspelar og dobbelvinnar med Rosenborg .	11	Present
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	2	Present
I vår og sommer slet vi med balansen i laget , dermed ble vi til tider kontret i senk .	4	Past
Olav Johansen påpeker at de som regel ikke kunne svare tilbake , siden de altså risikerte å ramme menneskene de skulle evakuere .	15	Past
Trur ikkje det blir demonstrasjonar	0	Present
I Sverige meiner Vänsterpartiet at nedlegginga av Utlänningsnämnden neste år vil styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane .	2	Present
Skifter strenger på fiolinen .	0	Present
Enhver endring i disse byggene må godkjennes av både Riksantikvaren og biskopen .	5	Present
Staten eier snart alt og gjennomsyrer samfunnet ved å plassere sine utvalgte lojale i sentrale maktposisjoner .	1	Present
Skjellsordene haglet .	1	Past
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding .	15	Past
De nærmeste dager skal jeg gjøre det i Mantova , midt i 1300-tallet , likeledes i Bergamo , Verona , Venezia .	3	Present
- Dere var heldige som fikk operere den geniale hjernen min !	5	Past
skal eg seie .	0	Present
Han trur det er produsert innsikt , teori og forklaringar i store mengder , som ligg og ventar på å bli tekne i bruk på eit meir jordnært nivå , meir politisk .	17	Present
Tun Abdullah Ahmad Badawi har gitt stafettpinnen videre til Datuk Seri Najib Razak , som blir ny statsminister .	4	Present
Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar .	14	Present
Raseri og hemntankar er naturlege kjensler , som kan vekse seg sterkare når den lammande sorga kjem meir på avstand .	16	Present
Kirken har egne organer som kan overta de oppgaver som Kongen ( regjeringen ) i dag ivaretar .	16	Present
og det au var gørmykje i fe- i forhold til det som ein kunne kunne føre- før # men e .	3	Past
det var dei så båten tok .	5	Past
God lovgivning kan være en god påminnelse om begge deler .	2	Present
- Eg er overraska over det som kjem fram i dag , innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no .	7	Present
Da Breivik helt mot slutten av fengslingsmøtet på nytt ba om ordet , fortalte han at han skrev en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheims sakkyndigrapport som erklærer ham strafferettslig utilregnelig .	17	Past
Terje Lien Aasland frå Skien sikra seg ein plass på Løvebakken .	5	Past
- Jenta kom til rette i området rundt Osen bru litt før klokka 02.30 i natt , opplyser operasjonsleiar Odd Arve Solvåg tysdag morgon .	17	Present
Ballen havnet på fem meter .	1	Past
Er ikke Hollywood drømmen for alle regissører ?	0	Present
Siden menneskelig virksomhet også er konsentrert i de isfrie lavlandsområdene berører inngrep og ferdsel en relativt stor del av de biologisk mest produktive landområdene .	10	Present
Etter krangel om leiepriser ble resultatet var at klubben måtte tilbake til det nedslitte Nadderud-anlegget .	9	Past
Før saka i det heile blei opna for debatt , bad ordførar Øyvind Tveit ( KrF ) om at ein på grunn av økonomien heller måtte handsame framlegget i budsjettsamanheng .	10	Past
Det var bare dette som manglet .	5	Past
Som begrunnelse kan jeg for eksempel peke på statistikken for hvor mange ekteskap som går overende på grunn av utroskap .	2	Present
Til og med Apple selv innrømmer at kartene er langt fra optimale .	5	Present
* Når partileiaren opnar landsmøte , er det lov å ta i litt ekstra .	6	Present
Forventningene er enorme .	1	Present
var det du leverte mjølka hen i Oslo da ?	0	Past
Rosenborg , Tromsø og Vålerenga er for solide til at jeg tror de taper så mange poeng i innspurten at vi kan stjele en medalje fra en av dem , avsluttet sjefen Fagermo .	11	Present
Da er det Stord som gjester Fagerlihallen og til den kampen er det en del ting som må rettes på .	5	Present
- Eg har kjempa for arbeidarar sine rettar i 25 år , og skjønner ikkje kvifor Fagforbundet ynskjer å motarbeide meg , seier Håkonsen og spør retorisk :	2	Present
- Spelt er ikke så sunt .	2	Present
De lurer på hvordan han tror keeper Fleury vil klare seg denne sesongen .	5	Present
Godt det snart er stortingsvalg ! )	3	Present
Etter ei ukes tid fikk han telefon fra Norge .	4	Past
Men sinnet hans gjekk òg vidare .	3	Past
- Det var kjempestort !	2	Past
Vi vil skape en verden som er rettferdig .	6	Present
Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter ( CITES ) .	3	Present
I Somaliland er målet å bli anerkjent som et uavhengig land - hva enn som skjer med fredsprosessen lenger sør .	2	Present
Jeg er så glad hun har klart seg .	1	Present
Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser , det var arrangement litt på sida av resten av programmet , skriv ho Eli Sylta .	26	Present
Derfor tok han det nå og da , når han hadde trent vekter på jobben , for eksempel .	10	Past
Mitt syn er at kunnskap er viktigare enn eigarskap , seier Høgre-representanten , som håpar på at Senterpartiet sine representantar skal støtta kritikken av den foreslåtte lovendringa .	10	Present
- Forventer innflytelse	1	Present
Det kan gå mot en sterk kveld for demokratene i Senatet , som bare for et halvt år siden var redde for å miste majoriteten i Kongressens øverste kammer .	19	Past
Storhaug har nå flyttet fra Oslo og bor på sperret adresse .	1	Present
Kathrine Aspaas hyller Larsen og spør hvorfor kvinner ikke tilbyr « nok sex til å dekke menns etterspørsel » ( 5. desember ) .	2	Present
Når eg ser dei raude baklysa frå bilen framfor meg , tenkjer eg at det er ein kontrollpost bemanna av Border Patrol .	15	Present
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	20	Present
Dei var medlemar i gjengar og rappa om si røynd , så vart det gangster-rap .	12	Past
Vi ønsker en aktiv rolle for frivillige organisasjoner og næringslivet .	1	Present
Jeg hadde ingenting .	1	Past
Forfatningskampen i 1870-80-årene om forholdet mellom den lovgivende og utøvende statsmakt endte med at parlamentarismen ble etablert som statsskikk .	11	Past
Den andre ligger i kurven som henger på veggen .	2	Present
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	18	Present
Han forklarar .	1	Present
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	12	Present
" De internasjonale menneskerettighetskonvensjonene er tatt inn i norsk lovgivning gjennom menneskerettighetsloven av 1999 .	4	Present
Jeg la bare på røret og tenkte :	6	Past
Men paradokset er dobbelt :	2	Present
I dag , seks år senere , jobber fremdeles helsesøsteren på Kleppestø ungdomsskole .	7	Present
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	14	Present
e du må nok gi p- to hundre tusen for ein men den er større da .	2	Present
- Det er naturligvis fint for oss i Hermès .	2	Present
Kartene generalene i en krig sitter med skiller seg også fra kartene den enkelte soldat har med seg i felten .	15	Present
Først da fylkestinget i 1967 behandlet saken om bygging av en spedbarnsavdeling ved hjemmet , omtales adopsjonsvirksomheten i et offentlig sakspapir .	15	Present
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	11	Present
Og så har titusener av våre industriarbeidsplasser forsvunnet i konkurransen .	2	Present
Det er ingen motsetning mellom gode vilkår for byene og vekstkraftige distrikter .	1	Present
- Grunna gårsdagens nedbør er vassføringa aukande , og forventast å halde fram med å auke i dei fleste vassdraga i heile landsdelen , heiter det vidare .	24	Present
I går vart nyhenda om at departementet sjølv grip direkte inn i normeringsarbeidet møtt positivt både av styreleiar i språkrådet , Ida Berntsen , og leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust .	8	Present
Sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som satt på en slitt veikro og knasket tørre pommes frites .	10	Past
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	9	Past
Planen er no at vi skal gjera desse målingane i september etter at reinen er flytta frå dette området , seier Rønning .	5	Present
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	3	Past
Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål .	3	Present
Så ble Kina talsmannen for verdens fattige , før perspektivet dreide mot Kinas mer eller mindre uunngåelige fredelige oppstigning .	10	Past
- Når unge byrjar med alkohol som tolvåringar må me slå alarm , seier Ågot Takle Nesland .	3	Present
Vi er allment altfor lite merksame på samvirket mellom nord og sør i europeiske kulturutvekslingar .	1	Present
Men ei verifiserbar våpenkvile på bakken , som Ban Ki-moon ber om , vil gjere det lettare å komme i gang med forhandlingar om ei politisk løysing , seier Larsen .	28	Present
Stefan Tor Leifurson ( 8 ) er på fotballskulen for tredje gong , og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland .	6	Present
Soknepresten vart flytta til ei stilling som kapellan i Loddefjord .	1	Past
Den tapte møydomen i profetien i Jesaja 7,14 , der almah er omsett til « den unge jenta » har alt lenge oppteke journalistar .	19	Present
Betyr det at Voksenåserklæringens forbilledlig klare formuleringer på dette punkt står fast , eller fins det her åpning for justering ?	10	Present
« En gojente ved navn Kristin » , skriver Kurt Nilsen ( @bildepappa ) , og legger ut bilde av konen Kristin Nilsen .	8	Present
Utenfor sjøterritoriet må den rettslige regulering bygge på soneloven eller på at norsk rett får anvendelse i henhold til interlegale regler ( jf straffeloven § 12 for strafferettslige regler ) .	14	Present
Storleiken på bygga er også viktig , til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern .	23	Present
Kina satser meget offensivt på utdanning og forskning .	1	Present
Av dei 75 einingane er 40 fastliggjarar .	4	Present
- Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen , seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag .	2	Present
På det jeg ser .	3	Present
I eit slik system er folk effektive , og verksemdene krev inn skatt på vegner av styremaktene .	4	Present
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	16	Present
Onsdag feira dei at feira nybygget står klart .	1	Past
I same undersøkinga seier 61 prosent at dei opplever å ha god råd , tilsvarande tal for resten av landet er 81 prosent .	8	Present
- Mindre privatisering , meir midlar til kommunane og meir fellesskap , er viktige verdiar som no blir styrande for politikken .	12	Present
Men alder har lite å si , sier hun , det viktigste er at de er ømme , men faste .	15	Present
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	15	Past
Her gjør « Rock Band 2 » en bedre jobb , og ender derfor hakket høyere opp på terningen .	12	Present
- Jeg kjørte forbi med fetteren min og sa « Jøss , hva i all verden er det for noe ? » sier Sidibeh .	2	Past
- Vi treng sentralsjukehuset som ein motor for helsetilbodet i fylket vårt .	2	Present
Ikke minst gjelder dette synet på privatisering , sier han .	2	Present
Det kan ha ein samanheng med større fokus frå barnevernet på samarbeid med skular og helsevesen .	1	Present
Han er stolt av kor populær serien var , og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt « opportunistisk og umoralsk » .	11	Present
I « Himmelen over Fræna er den vakraste » møter vi leiaren av ei lokal protestrørsle som har sett i gang ein protestmarsj med katastrofal utgang .	17	Present
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv torsdag .	16	Past
UP har gjennomført trafikkontroll i Årdal i dag .	1	Present
Enten vi liker det eller ikke , er han en av grunnleggerne av europeisk sivilisasjon .	2	Present
- Både Nato , opprørerne , og Gaddafi har vært villige til å ta kostnadene av krigen .	8	Present
Eg vil først seia meg glad for at Kristeleg Folkeparti vil vera positivt til vidare samarbeid .	1	Present
Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet .	1	Present
22 . Dei spyrr um Den røde plass heiter « Den raude plass » på nynorsk og stadfester med nett denne namneformi - Den raude plass - i svaret ( s. 34 / 98 ) .	3	Present
Fremtiden vet jeg ikke noe om .	1	Present
Regjeringa og regjeringspartia satsar på ei meir robust energiforsyning enn det som er tilfellet i dag .	3	Present
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	2	Present
- Hadde ikke informasjon om personskade	1	Past
Teologisk fakultet fabrikkerer ideologi for den norske folkekyrkja og teologi er vorte noko ein driv på med på kammerset .	14	Present
På mange måter er norsk-franske Joly prakteksemplaret på en vellykket innvandrer , skriver Reuters .	12	Present
Seks unggutter mellom 19 og 23 år er blant mange blitt plukket ut til å utgjøre det første teamet sammen med ringrevene om bord .	7	Present
Det er ikke bare opprettelsen av Pakistan som markeres ved ulike tilstelninger i Oslo i dag .	8	Present
Når en virksomhet opphører , skal det skje en full opprydding og tilbakeføring av landskapet ( § 5 ) .	3	Present
Stortinget har gang på gang bedt om at Regjeringen må komme med en gjennomgang av formuesbeskatningen , arveavgiften , investeringsavgiften og opsjonsbeskatningen .	9	Present
Vi er jo et produkt av våre minner , men hvem er vi uten disse minnene ?	11	Present
Bestandene tåler derfor dårlig høy beskatning eller annen form for voksendødelighet .	1	Present
han han e # han var eldst utav søskena hennar mamma .	5	Past
Men han understreker at det er bedrifta sjølv som avgjer om drifta skal fortsette .	12	Present
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	3	Past
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	1	Past
« No er det folk som prøver å tene pengar på verket mitt med ein vri som ikkje eingong gjev meining .	2	Present
Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på .	3	Present
Problemet med hydrogen som drivstoff er at det kostar enorme mengder energi å framstille denne gassen .	5	Present
Disse kan kode dataene sine forskjellige , og skal man sammenstille disse dataene kan mye informasjon gå tapt .	1	Present
Det er lite klokt å fremstå som ytterliggående somalisk muslim .	1	Present
Så da er det kanskje noe for enhver smak .	2	Present
Og jeg er stygt redd for at han hadde ganske rett .	8	Past
Årsaka til ulykka er førebels ikkje kjent , men politiet har ikkje mistanke om ruspåverknad .	3	Present
Kina vil ikke bare være verdens produksjonssmie , landet vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	1	Present
- Som vanleg er i Åmotsdal , har både foreldre og bygdefolk vore velviljen sjølv .	3	Present
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	20	Past
Tidleg på 90-talet kom det ei pengegåve på 1,3 millionar som gjorde det mogleg å byrje planlegginga for alvor .	3	Past
- Vi fekk trøbbel sist haust fordi det var vanskelege vêrforhold .	2	Past
Kampen er i gang , og det tar ikke mange sekundene før Globen eksploderer .	1	Present
Det var i hvert fall midt på 1980-tallet .	1	Past
Derfor er det blitt lite trening i det siste , og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods , ble det ikke noe av .	14	Past
og # og hadde ein hundre og # vel ein hundre gris og sånn og dreiv og fôra opp dei og selde og køyrde .	23	Past
Men det er problematisk i den hvite verden .	2	Present
Men det var kjemi , og det var bobler og alle filmklisjeer på en gang .	2	Past
Naturvitskaplege forklaringar har sin styrke blant anna fordi dei er baserte på ei rad eksperiment , teoretiske føresetnader , rasjonelle argument og kritisk diskusjon blant kompetente fagfolk .	2	Present
Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie , og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten .	5	Present
- Det er mykje likt i programma , særleg i det som har med universitetets eigenart å gjere .	12	Present
var det sild i nota # så var det til kave og så var det til tørke og så når du kom med henne på sida så var det .	0	Past
Vi viser i den samanheng også til framlegg andre stader i denne meldinga om å tilleggja Språkrådet nye funksjonar og nytt ansvar utover det som er omtalt i dette avsnittet .	25	Present
- Lokalmedisinsk senter er ikkje godt nok for oss .	3	Present
Jeg opplevde situasjonen til både A og B som urimelig .	1	Past
Jeg tror dette forteller noe om at avstandene i Norge ikke er så store .	3	Present
Mannen i 40-åra i Florø gjekk til angrep på sambuaren , tok tak i henne slik at ho fekk vansklegheitar med å puste og kjende det knaste i tennene sine .	11	Past
Me har elevar som alltid er greie å ha med på tur , smiler rektor Håvard Brekkå .	13	Present
- Kva rolle kan den palestinske framstøyten andsynes FN spele ?	3	Present
Han kjem ikkje tilbake til bygda , forklarar ho for å vise at rettsapparatet fungerar for asylsøkjarane også .	14	Present
- Åhh , det er mye .	4	Present
* Natos nye strategi er at de europeiske landene går sammen om å skaffe seg militær kapasiteter til å drive offensive kriger .	4	Present
Opprørerne rykket mot dem , mens de kastet sand over hodene sine , et ritual de utførte når de var truet .	1	Past
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	12	Present
Han har samme myndighet som en fylkesmann , og er også politimester , herunder leder av den lokale redningstjeneste .	1	Present
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	2	Past
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	11	Present
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	12	Present
Vel , dette er noko å diskutere .	3	Present
Dei er heller ikkje forplikta i forhold til eit partiprogram , men er valde som enkeltpersonar .	12	Present
Han havnet i håndgemeng med gjesten , som han ikke kjente .	10	Past
Det har også Eva Joly , som dermed kan stille som kandidat for et fransk parti selv om hun er norsk .	1	Present
Jeg mener , begge kampene her i Stockholm er utsolgt , og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki , så jeg tror det .	26	Present
Det er utarbeidet et objektsikringsopplegg for Stortinget , som oppdateres jevnlig og er et samarbeid mellom sikkerhetsseksjonen , politi og HV , fortsetter Refvik .	1	Present
Klokka nærmer seg 6 - 7 .	1	Present
Kanskje er det naturen ?	1	Present
Han fikk oppleve cupfinaler , fikk spille og trene med verdensstjerner , Vieri , Materazzi og Adriano .	5	Past
Ein nordmann som valde å bli ein polfarar mot mørkrets hjarta , der det finst ingen veg attende .	14	Present
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	23	Present
Hele dramaturgien bærer preg av dette , blant annet at Anders Behring Breivik hadde delt opp angrepet i ulike levels , sier advokat og debattant Eirik Vinje .	21	Present
men så ha- var eg # kjente eg ein kall i heimefronten .	3	Past
Han meiner å ha godt grunnlag for å slå fast at det er alminneleg at torturoffer får avslag i vedtak som blir fatta av nemndleiar åleine , ofte baserte på lause gjettingar .	1	Present
Mange av misjonærene som ble reddet , var amerikanere .	4	Past
Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora , og jeg prøvde alt jeg kunne , men han ble for sterk , sier skiskytteren til NTB .	4	Past
No var det godt du kom heim att , kjæring , eg er heilt hårlause i raua ta all dinnja ballen .	5	Past
Et mindretall anser OVF som statens eiendom og fellesskapets verdier .	2	Present
- Det kunne sjølvsagt vore fleire , men dei som søkte var gode kandidatar , seier Kyrkjebø .	2	Past
Far mister samværsretten .	1	Present
Romney har kun 40 prosent av stemmene så langt .	1	Present
Avisen skriver også at « den detaljerte rapport fra deres aktive deltakelse i luftbroen over Kongos jungel er ennå hemmeligstemplet » .	1	Present
Og ingenting tyder på at den statlige reguleringsiveren vil avta .	2	Present
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen , seier nyvalt medlem i soknerådet , Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa .	8	Present
De var storfornøyde , vinket , smilte og kunne liksom ikke vende ryggen til og gå inn igjen .	1	Past
Justin hadde veldig vanskelig for å akseptere sin seksuelle legning , men gjennom samtalene våre begynte han å åpne seg opp .	1	Past
Derfor får Hannah ( 13 ) dø hjemme	1	Present
Likevel oversåg legane blødarsjukdomen som i praksis betyr at pasienten ikkje sluttar å blø frå operasjonssåret .	7	Present
Slik det no står , vert det meste berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet .	3	Present
I en augustmåling for Hamar Arbeiderblad , går Sp tilbake i Hedmark med 4,9 prosentpoeng , til 9,9 prosent .	7	Present
Tjuvane har bruka kurvkoffertar me sel til å pakke varene inn i etter å ha lagt silkepapir rundt dei , fortel fortvila eigarar av verksemda , Johanne Vejrup og Kent Jensby Sørensen .	5	Present
- Hva KrF skal gjøre fram mot neste valg er en diskusjon vi skal ta i partiet etter lokalvalget , sier KrF-leder Knut Arild Hareide til Klassekampen .	13	Present
Til slutt stemte en av de republikanske senatorene i finanskomiteen , Olympia Snowe fra Maine , sammen med demokratene .	2	Past
Jeg har fått høre at en eller annen idiot har sendt inn en bekymringsmeldig angående vår oppfølging av Bønna .	1	Present
Beskjeden dei fekk skal ha vore at dei ikkje trudde jentene var sterke nok til å bere alt utstyret .	9	Past
Det demokratiske parti har flertall og kan om nødvendig vedta en reform uten hjelp fra opposisjonen .	3	Present
Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg , så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange , mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det .	3	Present
Fra kjøkkenet hører jeg en oppvaskmaskin som åpnes .	2	Present
I motsatt fall risikerer han at hans invitasjon til samarbeid ikke blir mottatt med det alvor det fortjener .	3	Present
No hadde prisen auka til 5000 dollar , så då pruta dei over telefonen .	10	Past
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	32	Past
Det gjorde hun jo definitivt .	1	Past
Når jeg ser på det bildet i dag , skjønner jeg at jeg måtte bli som jeg ble .	17	Past
Ballen stusser jo bort , freser Hamrén .	5	Present
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	1	Present
Det vart kravd at firmaet enten leverte ein plan for korleis steinbrotet kan avviklast innanfor dagens grenser , eller søkjer om utvida masseuttak .	1	Past
Helst vil dei byrja med hjerneforskaren John Stein .	1	Present
Vel - einkvar som vil meine at tankar , kjensler o. l. anten ikkje eksisterer , eller at det er heilt identisk med nevron , seier eigentleg noko ganske absurd , vil han meine .	25	Present
Det minte om filmen American History X , som fortel korleis ein sympatisk , omsorgsfull amerikansk ungdom blir nazistisk rasistmordar .	1	Past
Vi ønsker å støtte kultur også for å skape debatt , overraske eller sette noe på spissen .	1	Present
Dette er et kontroversielt tiltak utformet av sterke krefter i Arbeiderpartiet , inspirert av høyreregjeringen i Danmark .	1	Present
Og vart tekne imot så hjarteleg at det sit i kroppen enno .	1	Past
Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England , heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr .	16	Past
Og om ein utelukkar auksjonane som føregjekk i byane , og konsentrerer seg om prestegardsauksjonane i bygdene , står bøndene plutseleg for radikalt høgare andelar :	11	Present
- Vanligvis koster fenalår mellom 500 og 600 kroner , så differansen blir stor , svarer butikksjefen .	12	Present
Dessverre går de fleste også ut min dør med premien sin i hånden - papiret med stempel på .	1	Present
Jamvel Thomas Jefferson i sjølvstendeerklæringa frå 1776 argumenterte for retten til å øva motstand mot regjeringar som misbrukar makta si .	17	Present
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	4	Present
Dette er uhyre viktig , fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel , er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene .	27	Present
Vi trudde at revolusjon var ein sjanse , som kanskje kom i vår tid og kanskje låg langt fram .	1	Past
Eg har tru på at fylkeskommunen rettar seg etter dette ynskjet , seier Gjersund .	12	Present
Særlig for bedrifter i oppstartingsfasen som har lav likviditet , men hvor vekstpotensialet for aksjer er høyt , kan det være hensiktsmessig å benytte opsjoner som avlønning .	6	Present
Ved å framstille Einvik-innbyggjarane som levande samtidsruinar syner Eikemo desse menneska som vitne om ei tid då verftsindustrien gav meining og retning .	18	Past
Mediene blir sett på som analytikere og de har et stort publikum .	8	Present
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	25	Present
I 2006 vil det komme et betydelig løft med en vekst på 5,4 milliarder kr i kommunenes frie inntekter .	2	Present
Det er såleis den minste sak å kritisera USA for politikken etter 11. september .	1	Present
- Vi må se på flere som finnes i vårt samfunn , som er en minst like stor fare for vårt demokrati og våre medmennesker .	13	Present
Også mannskap frå Røde Kors og to ekvipasjar frå Norske Redningshundar deltok .	11	Past
Hva vet slektningene ?	1	Present
Først etter at vi hadde lagt oss , og sovnet , ble tegnene sikre .	11	Past
Dette har vore konsekvent misvisande fordi « dagens forbruk » var passert dagen etter .	1	Present
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	27	Present
Tidlegare er Osebergskipet og Hamar domkyrkjeruin skanna .	1	Present
Begge kommer til å slippe kula , og etterpå skal vi lage sanger om tyggegummi og savn .	1	Present
Dess flere som er medlemmer av politiske partier , dess flere kan en anta vil kunne mobiliseres til valgurnene .	3	Present
Ifølge en talsmann for de militære ble Diarra arrestert fordi han prøvde å reise fra landet .	6	Past
Då kom ein liten gjeng med Raude Kross-medlemmar med fullasta bilar med mat , saft , kaffi og Raude Kross-utsyr og rigga seg til på Raude Kross-hytta .	21	Past
Drømmen min sluttet der , på et sykehus i Milano .	2	Past
Nøyaktig kor fin avtalen er for Norske Skog , får eg ikkje vite av Tom Bratlie , informasjonsdirektør i konsernet .	9	Present
Men ho stiller også opp for å drøfta den traumatiske fortida som tyskarar enno etter 60 år ofte blir konfronterte med .	2	Present
Det var han som i si tid skreiv « De'kje greitt å vera fogl i dag » , som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit .	1	Past
Og det er her et sted « Guitar Hero : World Tour » har mistet mye av sjarmen de tidligere spillene hadde .	2	Present
Videoen ble filmet av hans far da de var tilbake på øya 19. august .	8	Past
Ved åtte av de siste ni valgene har den statsministerkandidaten som ledet på meningsmålingen tett opptil valget , stukket av med seieren .	11	Past
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	18	Present
Man risikerer å ikke bli invitert til jobber .	1	Present
Simon er elles ikkje uvan med kjendisar .	1	Present
Vårt mål er 10 000 flere ansatte i eldreomsorgen .	2	Present
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme , og jeg liker å uttrykke det .	18	Present
Heggheim seier til Firdaposten , at pengane må hentast frå fleire ulike sektorar , for å få reknestykket til å gå opp .	7	Present
Dei andre hytteeigarane på bildet er Bjørn Ohm Sørensen , Pål Tallaksen , Reilly Solhaug .	5	Present
Men i spurten var ungguten sjanselaus og måtte ta til takke med 5. plass .	7	Past
( Tyggingen sto han for selv , da , han er jo ikke helt hemma ) .	2	Past
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	6	Past
Og kan vi være sikre på at grensene overholdes ?	1	Present
Dei seinare åra har det vorte avdekte grove tilfelle av sosial dumping i fleire bransjar .	3	Present
Ifølge kvalitetsansvarlig i Ruter , Marit E. Leite , er selskapene svært opptatt av kjørestilen .	9	Present
- Situasjonen for Europautvalet og Stortinget er djupt utilfredsstillande , seier Dag Seierstad , som er EØS-rådgjevar for SV og truleg blant dei i Noreg som les aller mest av EU-rettsaktene .	10	Present
Temperaturen vil halde seg rundt tolv grader , seier Apeland .	1	Present
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	11	Present
Solveig Garnæs døde i 1963 , og i 1964 sa Nasjonalhjelpen fra seg bevillingen til å drive adopsjonsformidling .	2	Past
Og det var ikkje enkle ord som « cat » og « dog » som sto på agendaen .	15	Past
Både i november og desember fekk kommunane brev om saka , men det kom ikkje tilbakemeldingar og det er skremmande .	18	Present
- Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson , er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til .	18	Present
- Så spørsmålet er egentlig om ytringsfriheten finnes for folk som ikke har samme meninger som " vanlige nordmenn " , skriver hun i kronikken .	3	Present
Det same vil eg sjå på når det gjeld muslimsk bruk av tekstilar , seier ho .	2	Present
Nordmørsk vert rekna for ei undergruppa av trøndsk , og er dimed uturvande å føra upp for seg sjølv .	10	Present
Etter Lyng-kommisjonens avsløringer er jeg ikke trygg på at noen grenser overholdes hvis en « sak » antas å være god nok .	11	Present
Særlig er det en dialog mellom to av stykkets journalister , Pedersen og Dahl , som hentes ut av skuffene .	16	Present
- Det er frykteleg moro at eit så kjend band tek seg tid til å komme til oss under VEKA TjueTi , seier vekasjef Ida Johanne Ulvik til Sogn Avis .	2	Present
Hvis det er noe finanskrisen har vist , så er det hvor viktig det er .	9	Present
Det positive med filmen , meiner Ridder , er at den har opna for ein slik enorm , open debatt , der motstridande syn har kome til orde i mange nyansar .	24	Present
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	19	Present
- Store nedbørsmengder medfører alltid auka fare for jord- og steinskred , opplyser dei .	12	Present
Ein får inntrykk av at det hastar slik i nordområda , og enkelte politiske grunnar kan tala for å skunda seg , men for norske nasjonaløkonomiske interesser hastar det slett ikkje .	1	Present
- Du er kommet utrolig langt , sier pappa .	7	Present
Jeg ser på ingen måte ned på dem som ser de filmene .	9	Present
Han har kart og fortel om ei eldgamal handelsrute som fønikarane brukte ved kysten av Afrika .	1	Present
Mitt hovedfokus er å ha en riksalarm som fungerer , som er forstått og som blir testet ut jevnlig , svarer ministeren .	15	Present
Ein treng meir kraft i marknaden , det er det som er hovudbekymringa , og då kjem gasskraftverk først .	11	Present
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	1	Past
Det synes Tommy Sharif også .	1	Present
- For det første så er vi som komité ansvarlige for forvaltningen av naturreservat i Norge , og vi mente det var nyttig å se hvordan de gjorde det i Sør-Afrika .	21	Past
Hun må ta vare på mamma , på seg selv , handle mat , komme seg på skolen , passe på at det ikke begynner å brenne når mamma sovner med sigaretten i hånden .	1	Present
Miljøvernarar er djupt usamde og hevdar at frysemetoden er altfor usikker og at ingen veit kva langtidskonsekvensane vert .	14	Present
Dyrene ved Akvariet lider , mener Gånev .	3	Present
Arbeiderpartiet er enig i at vi skal ta vårt internasjonale ansvar i forhold til flyktning og asylsøkere .	1	Present
- Jeg mente han burde vente til han hadde løst floken med Clough og fått karrieren tilbake på rett kjøl .	4	Past
Hvem er det egentlig vi diskuterer ?	5	Present
Korleis trur ein dette vert oppfatta av dei truande ?	1	Present
det er ikkje berre no det har vore # slakteri og griser på Hærland .	1	Present
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	16	Past
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	17	Present
Det var også et nederlag for IMF på et annet , mer praktisk plan .	1	Past
Vi bør ta mål av oss til å skape bustadfelt som kan bli energipositive , altså produsere energi framfor å forbruke .	11	Present
Fremme på perrongen ringte jeg mannen som var på jobb , forsikret om at ingen ting hadde skjedd .	11	Past
I Iowa , Montana og Nevada har valglokalene nå stengt , men TV-kanalen sier det er for tidlig å komme med prognoser om hvem som vil vinne disse statene .	15	Present
- Statkraft opererer både med heilegde selskap og selskap som er deleigde med andre aktørar i utanlandsmarknaden .	10	Present
Etter å ha møtt Kvitsund-elevar på ein flytur frå London til Kina , blei Kirkwood så imponert at han sendte brev til statsminister , utdanningsminister , ordførar og rektor .	13	Past
Dette er naturleg , men det er ikkje som det burde vera , seier Deutschmann og legg til :	16	Present
Nettstedet som står bak kartet opplyser om at det ikke er gjort senere oppdateringer .	2	Present
Lagene vinner altså én kamp hver på to dager .	1	Present
Jo høyere husene stikker mot skyene Jo lavere blir de som må bo der .	11	Present
Heldigvis har eg ei tolmodig og forståingsfull kone .	1	Present
Først og fremst er det megakapitalen som avspeiles , i det som er blitt et interessefellesskap mellom eiendomsbaroner og en toneangivende retning blant dagens arkitekter , som gjerne vil vise seg frem med det uvanlige .	3	Present
Dette viser at potensialet for straumsparing og omlegging til annan miljøriktig energi er der .	12	Present
Dyrene ved Akvariet lider , mener Gånev .	5	Present
- Det spørst kva du legg i « bytehandel » .	2	Present
Jeg har et ganske avslappet forhold til det der borte .	1	Present
Gode kontroller er strategispillenes hellige gral om dagen .	2	Present
To svensker vil nok også tale om været først , men vil så kanskje spørre om hva den andre jobber med .	2	Present
« Jeg skal se om Hagen kan bidra med noe mer .	2	Present
Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul , den smakset eg med whisky .	1	Present
Hun sovner med røyken i hånden , brenner hull i sofaputene .	1	Present
Fylkesleiaren legg til at det kan verte aktuelt med eit seinare , og ope , arrangement kor alle partia får høve til å halde appellar .	1	Present
Herta Müller skildrer hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke .	2	Present
Det er vanskelig å forstå hvorfor skatte- og trygdesystemet systematisk forskjellsbehandler selvstendig næringsdrivende og andre yrkesutøvere .	10	Present
- Uansett blir det no teke sikte på å byggje ein breia allianse for å få dette prosjektet stogga , seier Lars Haltbrekken .	2	Present
Etter at vi var ferdig på videregående var det ikke uvanlig at man utsatte voksenlivet litt ved å dra ut på en såkalt “ jorda-rundt-tur ” .	13	Past
Cathrine sier lite i starten .	1	Present
Mens sistnevnte kan bli liggende i uker , i påvente av møtet med 900 graders varme i forbrenningsovnene , skal smittefarlig avfall destrueres samme dag .	2	Present
Folkerettsekspert Geir Ulfstein strekar under at Ban Ki-moon ikkje kan sjefe over Sikkerheitsrådet som har godkjent bombinga .	9	Present
I stedet for kan det bli liggende i uker i påvente av forbrenning , ifølge informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen .	3	Present
Samrøystes gjekk kommunestyret inn for at symjehallen skal vølast framfor å byggje nytt symjeanlegg .	1	Past
og # og hadde ein hundre og # vel ein hundre gris og sånn og dreiv og fôra opp dei og selde og køyrde .	17	Past
Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake , for noen var det helt sikkert .	10	Past
Men når de skjønte at dette ville bli populært , og at ungdommen likte det , forsøkte de å skremme brukerne bort fra det nye mediet .	16	Past
Observasjon og analyse inneber likevel at verksemda må vera fagleg forplikta , og at målet er å skaffa fram haldbar kunnskap , jamvel om dette ikkje skjer gjennom vitskaplege metodar .	26	Present
Velger vi middag sjøl , ender vi opp med våre trauste favoritter .	5	Present
Vi vil endre politikkens innhold , og vi vil endre politikkens form .	1	Present
Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret : å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar .	6	Present
Og fordi han hadde så verdifull kompetanse , ble det dessverre helt umulig å være borte fra jobb i tre måneder .	3	Past
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	16	Past
Presidenten vil foreslå at Regjeringens erklæring legges ut til behandling i et senere møte .	1	Present
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	2	Present
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	9	Present
Eska dei låg i , stamma frå eit fotoatelier i Horten med namnet « Berg og Høeg » , som hadde sitt virke kring år 1900 .	20	Past
Hovedansvaret ligger hos politikerne som har hatt hastverk med å innføre en reform som på ingen måte var tilstrekkelig kvalitetssikret .	1	Present
Asia anført av Kina krever innflytelse over beslutninger som vestlige land , og noen ganger USA alene , lenge dikterte .	4	Present
Vi slo til , og tok alt det andre etterpå .	5	Past
Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner , at fotballen ble en besettelse for ham .	11	Past
Donald Mitchell vil snu .	2	Present
75 prosent av alle nordmenn syns sidemål er uviktig	5	Present
- Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger .	19	Present
Forsvarsminister Faremo svarer :	2	Present
Signy Fardal håper ranere stjeler innholdet og ikke selve veska .	2	Present
- Skal me ha samarbeid i Vest-Telemark må me kunne svelgje nokre kamelar , sa han , og sikta mot Fyresdal .	18	Past
- Det er én ting jeg angrer på , og det er at vi satset på høyt press mot Clausenengen på Kråmyra .	11	Present
Gjennom framveksten til nasjonalismen byrja riket å rivna etter dei nasjonale saumane .	4	Past
SFT veileder og bistår sysselmannen innen disse områdene .	1	Present
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	12	Past
Frå HSH si side vart det lagt vekt på at Stryn har eit spennande design- og gründermiljø , seier dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse til Fjordingen .	18	Present
Vi bad om brød , men fekk kasta steinar på oss , seier Eriksen .	12	Present
Kongens båt slo rivalen « Camilla » , og dermed ble det revansj for nederlaget i HH Skagen Race .	10	Past
Folk bør ikkje få dårleg samvit for manglande tid til ettertanke og ro .	1	Present
Men akkurat disse tonene skulle bli en sang som fikk folk til å gråte .	9	Past
Det er dette - og framfor alt Jesus sjølv , som Herre - som avgjer kva som kan bevarast og kva som må forkastast i dei ulike kontekstar som evangeliet går inn i .	1	Present
Arbeiderpartiet frir til de fleste for å hindre at Høyre og Frp kommer til makten .	12	Present
Det sies at 10 % av oss har en annen biologisk far enn den vi tror .	15	Present
Over 200 000 fleire enn for tre år sidan er i jobb i dag .	9	Present
Firda har fått tilgang til SMS-en , der Fjæren skriv følgjande :	1	Present
Han er redaktør for ei dagsavis og ei vekeavis i Baku .	1	Present
Vestlandsrådet har nyleg vedteke nye saker som rådet skal arbeide vidare med .	8	Present
Utbruddet til Apenes gir likevel liten veiledning i hvilke løsninger som bør velges .	11	Present
Vert kanslaren og regjeringa sedde på som truverdige og har den rette haldninga , kan den politiske leiinga gjera mest som ho vil .	14	Present
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen , seier nyvalt medlem i soknerådet , Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa .	1	Present
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	10	Present
Før helsereforma var det fylkeskommunen som eigde sjukehusa .	6	Past
- Det er jo trist for pasientene .	2	Present
Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag .	3	Past
- Eg blei sjokka .	2	Past
Vi vil lede an i arbeidet med å slette gjelden til de fattigste landene .	1	Present
Lite hjelper det da at Schibsted-konsernets mektige toppsjef , Kjell Aamot , står på BIs talerstol og hevder at den betalte papiravis vil forsvinne innen 20 år .	17	Present
Det skal dei fortsatt ha , elles har me lurt dei om kommunale vegar blir private , sa Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) i formannskapet .	1	Present
Det var jolegrantenning i Kviteseid .	1	Past
Den gamle fjernsynsserien som starta i tsjekkisk fjernsyn i 1975 heitte Dei 30 sakene til major Zeman .	4	Past
ja vel # ja kva synest du om valet da ?	5	Present
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	19	Present
Det fantes en relativt stor bestand av fjellrev .	1	Past
- Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest , så no er det rett i gong med det .	2	Present
Her er det stor trong for kompetanse , og det skal dei involverte kunne få på Dyrskuplassen , seier Henry Mæland , og nemner at aktiviteten kring Dyrsku'n er sentral innan næringsutvikling .	18	Present
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	29	Present
Jeg vil gratulere foreldrene så mye og ønsker Guds velsignelse over Leah Isadora , sier biskop Kvarme til NTB .	1	Present
- Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	7	Past
- Det har opp gjennom åra kome mange klager frå folk som bur i det aktuelle området , og som kjenner seg plaga av den sterke lyden , meiner Venstre .	20	Present
IA-avtalen , slik den fremstår i dag , er ikke egnet til å bidra nevneverdig til mindre sykefravær , særlig i staten og spesielt blant kvinner .	8	Present
Nå vil sjølvsagt ein og annan dustemikkel hevde at det ikkje er noko å vere stolt av i Kviteseid , men det er riv ruskande galt .	1	Present
- Eg vil seie det stikk motsette .	2	Present
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	32	Present
De viser at økonomien er det viktigste spørsmålet i dette valget for amerikanerne .	4	Present
trettande desember kan du seie på datoen ja det kan du seie ## ja .	9	Present
« Narkomusikk » , fikk jeg høre .	4	Past
Mannen er kjempehøg og fleinskalla , han går med dress og sløyfe og han har runde briller som er teikna slik at det ofte er vanskeleg å sjå auga hans bakom .	7	Present
- Sidan Kyoto har vi fått mykje meir kunnskap om klimaet som burde tale for å få ein meir kraftfull avtale .	12	Past
Årsaka var at hotellet heldt bryllaup , og derfor hadde lukka lag .	1	Past
De frykter at det skal oppstå bråk og uro , forteller Chaabane .	10	Present
- Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til , sier han .	13	Present
I den fortel OECD kva dei meiner vi nordmenn bør gjera for å auka kvaliteten i ungdomsskulen ; det er ikkje reint lite .	9	Present
Men hun var kona hans bare i ett .	2	Past
Kvifor vart vi med ?	1	Past
- Talemåtar har erstatta politikken	2	Present
Maskinistforbundet frykter Fredriksen	1	Present
Mennesker som frivillig følger Koranens regler på ulike områder , har krav på respekt for det .	3	Present
Og det er slett ikke , slik regjeringen ynder å gi inntrykk av , bare « rikingene » som sliter med den .	8	Present
Jeg tror Operaen kan være med på å fortelle verden om det som skjer .	13	Present
Kjøkken og bad er nye og noen rom har byttet plass .	8	Present
Er det nokon som trur at denne strategien skaper konvertittar frå antijihadismen til sosialdemokratiet ?	4	Present
Dei har kanskje eit litt elitistisk drag , men dei er slett ikkje ute etter å gjere universitetet om til butikk , seier Hagemann .	10	Present
Bolivia stod heilt aleine om sitt framlegg , sjølv ikkje Venezuela eller Cuba støtta dei .	1	Past
Tømmer en oppvaskmaskin .	0	Present
Kvalsund ser også skolestrukturen i samanheng med eit ønske om å oppretthalda busettinga i heile landet .	1	Present
Martin holdt på å renne over .	1	Past
Ei undersøking for Skatteetaten i 2009 viste at ein av fire kjøper tenester svart , særleg vaskehjelp og snekkartenester .	6	Past
Det femte spillet i serien med navnet « Football Manager » fortsetter der 2008-utgaven slapp , og gir oss enda mer .	14	Past
Det var ein politipatrulje frå Førde som oppdaga trafikklovbrotet .	7	Past
Eg er samd i at ein neppe kan bli " skråsikker " i desse tinga ved naturleg fornuft åleine .	7	Present
Syver Kleiven blei ordførar for Arbeidarpartiet .	2	Past
Frå Sirte kom uklåre bilete av ein levande , men sjokksliten Gaddafi som vart slept til ambulansen .	13	Past
Etter gårsdagens fjerdeplass forklarte Bjørndalen at han manglet det ekstra giret for å utfordre teten .	7	Past
Det vart stille i kommunestyresalen da Dahle hadde gitt si melding om at han trekte seg frå verva .	7	Past
Slik blir " A Game of Thrones " -rollespillet	1	Present
Kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD viser frem hilsener fra barn i Québec i Canada .	9	Present
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	9	Present
I 1956 spådde Hubbert , som var sjefsgeolog i amerikanske Shell , at USAs oljeproduksjon vil stiga kraftig fram til om lag 1970 , for så å gå dramatisk ned .	2	Past
Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande , skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking , og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast .	19	Past
Utvalget mente det ville være uheldig å isolere grunnlovsspørsmålene og presentere alternative forslag uten at de var satt i sammenheng med de øvrige juridiske , organisasjonsmessige og økonomiske overveielsene som utvalget måtte gjøre .	31	Past
- Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort , og det ble en del oppstyr og skriverier , sier Olav Johansen .	5	Past
Sosialkontorene ble i disse årene bemannet med fagutdannede barnevernsarbeidere .	1	Past
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	16	Present
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	21	Present
Kanskje har nettavisene fortsatt et troverdighetsproblem i forhold til avisene .	1	Present
Longyearbyen er administrasjonssenter på Svalbard , og sysselmannen og øvrige statsetater har sine kontorer her .	11	Present
Mange var folk som hadde hatt oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjonen , men ikkje budde i nærleiken , seier Tor B. Aasen til Bergens Tidende .	16	Past
Herta Müller har sagt at hennes arbeid er et forsøk på å forstå hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke og å vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv .	29	Present
Derfor har SV stått hardt på for å få til en industrialisering av bioenergi .	1	Present
- Vi vil ha ei sterk spesialisthelseteneste , og ønskjer at styret får rom til å jobbe fritt , var beskjeden aksjonistane for Førde sentralsjukehus gav til helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen .	2	Present
I det siste settet fulgte lagene hverandre til 13 - 13 , før Stordal greide å avgjøre kampen .	4	Past
- Det var ein del vanskelege bølgjer godt utpå vatnet , så då var eg temmeleg konsentrert , seier Espedalen etter at verdsrekorden var i boks .	23	Past
Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le .	12	Present
Myndighetene er positive , mens en menneskerettighetsorganisasjon har reagert negativt .	1	Present
- Dette viser at Frp sin politikk er øydeleggande for distrikta , hevdar Tveito .	12	Present
Om hva det vil si å være forfatter i det som opplevdes som en litterær utkant .	11	Past
Men i stedet for å anbefale videre etterforskning , fastslår det lokale politiet at det nok har foregått overgrep , men at det - uvisst av hvilken grunn - ikke er fare for gjentagelse .	16	Present
Det rådande prinsippet tykkjest likevel å vera :	3	Present
No har han utvida verkefeltet .	1	Present
- Eg har ringt og sagt ifrå at dei må slutte å dele ut slike termometer all den tid det har denne svakheita .	2	Present
Det krever bygging av en ny campus , som er plassert 40 minutters bussreise fra sentrum .	9	Present
Jeg ser mange positive sider ved at bedrifter velger å tildele ansatte opsjoner som en del av deres samlede lønn .	1	Present
Hambro sluttet sitt innlegg slik :	1	Past
Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år , mens brudgommen var i 50-års alderen , sukker hun .	1	Present
Dei grove variantane er fiberrike og gjev meg godt helsesamvit på toppen .	3	Present
Da han etter siste kamp forklarte at han skulle legge opp , kom det som et sjokk for alle .	12	Past
Mot Træff må da også klare seg uten Erling Ytterland .	2	Present
Han har jo annonsert at han skal leggja opp .	1	Present
Like etter at Espen kommer forbi sjakten , ser vitnet ham falle .	8	Present
- Hun sa at hun nettopp hadde flyttet til Bergen |	2	Past
- Liten mønsterdjupne er òg farleg , uansett om det er piggar eller ikkje i dekka .	3	Present
Det kanskje færre veit , er at han også sysla med tanken om å bli reklamemann .	3	Present
Dersom kirkeordningen endres slik at Den norske kirke blir et eget rettssubjekt , vil den ha eiendomsrett .	13	Present
Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i , og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig .	6	Present
Auka utgifter til å handtera lån vil vera 15 til 20 millionar .	6	Present
og det hugsar eg når eg prata med # både den eine og andre var # så sa eg altså # « du er ifrå ifrå Harstad » sa eg .	17	Past
Likevel er det ein god del trekk ved serien som dempar og til ein viss grad ufarleggjer det dramatiske .	16	Present
Pappa Tore synes legene virker oppglødd , det ser ut som de har gjort noe stort .	12	Present
Han har et ekstremt fokus og vet at bare det beste og vondeste er nok , avslutter Bjørn Svindal .	13	Present
Han skal finna ein plastpose merka « G » nedst i frysen .	1	Present
Kvifor er ei av desse to retningane viktigast , dersom ein først og fremst tenkjer på miljøet ?	1	Present
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	22	Present
Vestlandet står for ei enorm verdiskaping og omfattar dei fire største eksportfylka i landet .	7	Present
Om Hellas , Portugal og Irland får halvvert statsgjelda si , vil det kosta kvar tyskar vel 8000 norske kroner .	11	Present
Forstyrrelser i blodet kan påvirke hjernecellene og gjøre pasienter forvirret , urolige og hallusinerte .	3	Present
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	1	Present
- Og når vi verkeleg erfarer klimaendringane til fulle ?	5	Present
Du rekker å kjøpe inn masse godteri som du skal dele ut til barn du ikke kjenner .	1	Present
etter snurpenota kom så vart det vel noko enklare å # og mindre slit kanskje og eller skulle til å seie ?	17	Past
Dette kan skjerpe motsetningene mellom partiene og gjøre kompromissklimaet dårligere .	1	Present
Jeg tror hun ønsket at vi to skulle bli et par .	1	Present
Den var eg veldig nøgd med , seier ho .	7	Present
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	6	Past
Dette var ein kontrakt som vi åtte .	1	Past
Allikevel fortsetter jeg å gå i museer .	1	Present
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	2	Present
Torunn Hovde Kaasa ( Sp ) og Sigbjørn Molvik ( SV ) i ein alvorleg prat under valvaka , då det var klart at ingen av dei blir stortingspolitikarar dei neste fire åra .	27	Present
På galleriet over ham til venstre satt fjernsynskommentatorer og viderebragte talen ut i verden .	6	Past
De har ikke rukket å sette seg godt fast i langtidshukommelsen .	1	Present
Men slik meningsmålingene ser ut før valgkampinnspurten , vil sentrumspolitikerne ha problemer med å peke på et levedyktig alternativ .	8	Present
Dag og Tid har i fleire artiklar sett på norsk arkitektur , nå spør vi dei som driv med berekraft og miljøsatsing om kva dei synest om alle dei nye glasveggane som prydar hovudstaden .	17	Present
Den er lilla , og det er i følge skiltet foran meg plass til 56 sittende og 3 stående .	1	Present
Den store forskjellen er at i Kina setter de i gang , mens den vestlige eliten først må overbevise folkeopinionen , som lett skyver ubehagelige sannheter foran seg .	7	Present
For vilt bygger den på et fredningsprinsipp , og jakt og fangst er bare lovlig innen de jakttider som fremgår av vedlegget til forskriften ( § 4 ) .	2	Present
Vidare bar det inn til Horten , der me vart møtt av politiet som me hadde kalla opp på VHF´n .	9	Past
Dette bør vel vere ei erklæring som fortel at kommunen bør vurdere å sikre samlinga som ein dokumentasjon frå vårt århundre , meiner Klakegg .	7	Present
- Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken .	2	Past
- Veg og samferdsel er noko alle i vestfylket brenn og kjempar for .	9	Present
- Det er Ap som er bøygen her , sier Fagerbakke .	9	Present
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	13	Present
Uavhengig av hvem som skal ivareta ansvaret for gravferdsforvaltningen , mener utvalget at følgende retningslinjer bør gjelde :	10	Present
86 prosent av stemmene er nå talt opp i Florida .	4	Present
Det vekte oppsikt langt opp i partileiinga då Klassekampen kunne melde at SV-veteranen Tore Linné Eriksen har gått ut av partiet , etter å ha vore medlem sidan oppstarten i 1961 .	1	Past
F.eks. sier de at homoseksuelle forbindelser ikke finnes i naturen hos andre arter .	1	Present
I tillegg til de faste besluttende organene , er det også andre frivillige råd og møter innenfor kirkens struktur .	8	Present
Det som trengst , tenker eg , er vel at ein opnar opp for ein del tekstar ein tradisjonelt ikkje har teke fram i særleg grad .	2	Present
Det er viktig for oss her i dette lille landet ( som i hvert fall noen kinesere vet ligger i Europa ) , å ta inn over oss dette .	17	Present
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	1	Present
Og jeg ba henne slutte .	2	Past
Og venner , ja det er me framleis !	5	Present
No som SV ikkje er mot Nato-medlemskapen , er det ingen på tinget som er det .	8	Present
Forfattaren gjer sjølv merksam på at han har kjent familien Solstad i mange år , utan at boka er autorisert av Solstad .	1	Present
Dette arrangementet handler bare om det du ser , og det er bra hockey .	2	Present
Halvorsen har mange poeng som kritikarane må ta på alvor .	6	Present
Volvo sier opp enda tusen ansatte	1	Present
Og om det skulle finnast reglar for når motstand mot staten er legitimt , meiner han at desse reglane berre vil vera nokså tome og innhaldslause .	14	Present
Solveig Garnæs tok hånd om formidlingsarbeidet og hadde mye den samme rollen som Djuvik .	2	Past
99 prosent av dem som drepes av ekstremvær , bor i fattige land .	9	Present
Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo , drikk dei daglege ølglasa sine , filosoferer og går turar i nærmiljøet , er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane .	18	Present
Legen som jentene går til for å få hjelp , er den samme som har skrevet ut piller til moren i en årrekke .	3	Present
Eg meiner å sjå eit snikande oppgjer med dei gamle , rotne , tinga i filmen .	1	Present
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	1	Present
Brudd i vegetasjonsdekket ødelegger den isolerende virkningen , underlaget tiner , og eroderes .	12	Present
Dette tilsynet er avhengig av mest mogleg pålitelege data som også kan danna grunnlag for statistiske samanlikningar over tid .	11	Present
- Er inngangsterskelen til statskyrkja vorten for låg ?	1	Present
Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover , men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private .	1	Present
Så det løpet var kjørt .	3	Past
Ryk Italia frå eurosamarbeidet , ryk euroen .	5	Present
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	23	Present
Eksempler på dette er fuglekolonier , liggeplasser for sel og hiområder for isbjørn .	3	Present
- Det er uvanlig å stave navnet med h til slutt her i landet , men det fungerer jo bra internasjonalt , slår Utne fast .	2	Present
Talsmann Morten Wikfors sier at 900 ansatte i Sverige blir sagt opp ved Volvo Powertrain , som lager motorer og girkasser for lastebiler .	3	Present
- Hvilken research gjorde dere før dere begynte å selge Fortodol ?	7	Past
På fiskemottaket i Årdalen tek han imot det meste av fisken som vert teken på flytegarn i Jølstravatnet , og Årdal kan fortelje at kvaliteten på fisken er god også denne sesongen .	12	Present
Tidlegare SV-politikar Paul Chaffey meiner at fornyingsminister Heidi Grande Røys bør erstattast med ein meir profilert politikar , helst frå Arbeidarpartiet .	4	Present
Mandatet forutsetter at : " ... utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning " .	12	Present
Jeg var veldig mistenksom fra starten av , men merket meg at hun la til flere av vennene mine , sier leder Stian Larsen til bt.no .	13	Past
Di dyrare oljen på verdsmarknaden vert , di meir olje kjem USA til å produsera , og di meir lønsamt vert det for oljeindustrien å konsentrera seg om det demokratisk stabile USA .	10	Present
Tradisjonelt er det forvaltnings- , tilsyns- og ikkje minst rådgjevingsoppgåver med utgangspunkt i gjeldande rettskrivingsnormalar , skrivereglar og andre normer for god og tenleg språkbruk som utgjer kjerneverksemda i Språkrådet .	1	Present
Uhellet skjedde like før klokka 18 , og vegen over Utvikfjellet vart ikkje opna att for normal trafikk før klokka var 22 .	20	Past
Så lenge den norske staten syter for at kapitalistane kan tena pengane sine nokolunde i fred , går det nok bra i framtida òg .	9	Present
Det var ein gut og fire jenter i bilen som var på veg frå Førde i retning Gaular .	10	Past
Er det viktig her å ha et nært samarbeid med EU i en slik sammenheng ?	0	Present
Selv om den fortapte sønn ikke gir noen skatteinntekter , er den politiske symboleffekten viktig .	6	Present
Der skriv vi litt om Snorre i biografihistoria , men det er alt .	1	Present
hadde de spel på den e ?	0	Past
- Det er en mulighet for at det har skjedd , slik at de har fått mer muskler og mindre fett .	2	Present
Vil ha fast nattfly	0	Present
Bestemmelser som har betydning for miljøet , er særlig regler om flyving i korridorer , minstehøyder mv	7	Present
Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig .	1	Present
Dale Oen lå som nummer tre halvveis i løpet , men var suveren i siste halvdel og var hele 24 hundredels sekund foran sølvvinner Damir Dugonjic fra Slovenia i mål .	11	Past
Regjeringen vil foreslå å innføre en rett for voksne som ønsker å ta videregående opplæring , og som ikke har fullført en slik opplæring tidligere .	1	Present
Er ikke det spennende ?	0	Present
Beskatningen av vandrende bestander må her ses i sammenheng med den beskatning som skjer utenfor Jan Mayen-området .	13	Present
- Tok PST feil da de trodde 22. juli ville svekke rekrutteringen ?	6	Past
75 prosent av alle nordmenn syns sidemål er uviktig	7	Present
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	21	Present
Det var fleire båtar i området , og dei fire passasjerane kom seg over i andre båtar .	11	Past
Espen sier det han har sagt det mange ganger :	4	Present
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	24	Past
- Hvis jeg har noe å si , så stikker jeg hodet fram , og da stikker jeg det langt fram , sier Shabana .	3	Present
og dette gjekk og gjekk # sånn dreiv vi til krigen begynte .	4	Past
Vi treng alle dei gode kreftene vi har sett at vi har .	1	Present
Arvid Bryne er tidlegare journalist og utanriksredaktør i Dagbladet .	2	Present
Jens Stoltenberg har det litt enklere .	2	Present
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	1	Past
Normalt ville protestene blitt store .	1	Past
No lever den vesle raudmåla skolen i Rukkedalen i beste velgåande , med sine 33 elevar , seks lærarar og ein assistent .	1	Present
Men det er det som kommer etterpå , som ofte betyr mest .	10	Present
Om vi hadde meir å vise til heime , ville det gjeve oss større tyngd i klimaforhandlingane .	2	Past
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som er til stades når bjørnen landar .	22	Present
Far ble vekket med blodferske scones på sengekanten .	1	Past
Likskap er som kjent eit fy-ord i USA .	1	Present
- Hvorfor har du sagt nei ?	2	Present
I øvre delar av Telemark har jordeplegrauten vore i bruk så langt tilbake ein kan hugse .	5	Present
Hvis Stoltenberg virkelig tror det , så vær så god :	3	Present
Ein tiandedel gjev alltid full sjukmelding .	2	Present
Den kanskje mest betydningsfulle organisasjonen i norsk-pakistansk historie , Pakistansk Studentsamfunn ( PSS ) i Oslo , illustrerer at utviklingen er gått i riktig retning .	17	Present
Tore lurer på om Espens balanseferdigheter , i kombinasjon med alkoholen , gjorde ham overmodig .	1	Present
Begge navnene deres står på postkassa i Brooklyn , og Martin bor for tida i New York i forbindelse med et dokumentarprosjekt .	11	Present
Trur nokon at gutane spanderer fordi jentene er tørste , spør Takle Nesland .	7	Present
- Hvem er deres dansebandfavoritter ?	2	Present
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen .	4	Present
Dessuten , når retten til familieliv avhenger av å få jobb uansett , kan personer utsettes for større utnyttingsrisiko - sosial dumping - i et arbeidsmarked hvor flyktninger allerede er marginaliserte .	29	Present
Det var jo ingen som passet på oss , sier Cathrine .	9	Present
Det er utfordringen for Norge .	1	Present
Vi undervurderte kristiansunderne , og fikk svi voldsomt med et stygt 1 - 5 nederlag .	5	Past
- Det finnes nok mennesker som er mer behersket enn meg , som har bedre kontroll over hvem de framstår som .	13	Present
SD og SF har muligheten til å samarbeide med de borgerlige om de vil det , sier Schmidt-Nielsen .	13	Present
Nordbø , med flere , synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kveler eller forbyr deres kritikk .	23	Present
Ordføraren opplyste at rådmannen har undersøkt om kommunen har nokon lovheimel for å setja reglar om lyd frå arrangement på plassen .	4	Present
Rusa bak rattet etter ein køyretur på to kilometer , blei mannen stoppa av politiet .	10	Past
Både direkte og indirekte diskriminering er ulovlig i Norge .	5	Present
Totalt kan nær 1500 årsverk bli borte ved SiV og Rikshospitalet-Radiumhospitalet dersom Helse Sør-styret sine planar blir gjennomført .	1	Present
Etter langvarig tautrekking , både at republikanerne og deler av sitt eget demokratiske parti , hadde Obama behov for en seier .	15	Past
Denne debatten er blitt veldig norsk , sier Roland .	2	Present
Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger , men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet .	6	Past
Så det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	2	Present
Vi vil være veldig fornøyd med et poeng , men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå , sier Hreidarsson .	11	Present
Dagens meningsmåling viser at Venstre igjen er farlig nær sperregrensen , og Bergensavisen har to dager på rad hatt målinger for Hordaland der Lars Sponheim er avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvalgt til Stortinget .	25	Present
Mæland kjenner Dyrsku'n godt etter at han tidlegare har vore styreleiar der i ni år , og frå i fjor kom han inn som styremedlem .	20	Past
Det er ein arv som kan inspirera .	5	Present
Det vekte oppsikt langt opp i partileiinga då Klassekampen kunne melde at SV-veteranen Tore Linné Eriksen har gått ut av partiet , etter å ha vore medlem sidan oppstarten i 1961 .	9	Past
- Helt klart " Pus har løpetid " , en for jævlig låt av Halvdan Sivertsen .	5	Present
Han trengte en makker han kunne stole på .	1	Past
Jeg kan i hovedsak si meg enig i representanten Hagens fremstilling av dette .	1	Present
Påstanden blei i staden at det som tel som fysisk eller biologisk realitet , er avhengig av korleis vitskapssamfunnet nærmare bestemt er .	21	Present
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	7	Present
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	3	Present
Truleg skjer det same med mange andre alvorlege saker .	1	Present
Slik er det ikke i dag .	1	Present
Det fortener folk rundt omkring i heile landet , og det fortener næringslivet .	11	Present
- I våre saker har han vært konstruktiv i forberedelsene sine og tatt kontakt på forhånd for å diskutere med oss .	4	Present
Ikkje alle parti hadde fått høve til å drøfte klagesaka på førehand , og derfor gav ordføraren i innleiingsfasen grønt lys for gruppemøte .	15	Past
- Det er terapi for oss å stå på mest mulig for ham , sier pappa Tore .	14	Present
De tok pistolen hans og krevde at helikoptrene skulle stanse motorene og at mannskapet skulle komme ut .	1	Past
Ein reguleringsplan er nok ikkje ferdig før 2002 , difor såg me det viktig å ta ei avgjerd i saka slik at ein delplan kunne vere klar til massa kjem , uttalar ordføraren .	31	Present
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	14	Present
Kjører du godt i renn blir du oftere testet som en følge av resultatene - der og da .	0	Present
Fylkeslege Petter Øgar gir kraftig refs til to legar ved Førde sentralsjukehus som oversåg at ein pasient var blødar .	3	Present
Det er skremmende å se at til tross for den bedring av levestandard de fleste har hatt , så har ulikheten på helse og levealder bestått , sier forsker Ivar Brevik ved NIBR til VG .	19	Present
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning , skape en atmosfære , fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen , sier Støre .	9	Present
Men han lura på om arrangørane av dei store musikkfestivalane , som tek inn store inntekter , kunne bruke pengar på å byggje støyavskjerming .	12	Present
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	28	Present
- Intensjonen er nokså lik mellom regjeringspartia , seier Trygve Slagsvold Vedum , parlamentarisk leiar i Senterpartiet .	2	Present
Den siste løsningen innebærer hverken drikking eller rømming .	3	Present
- « Yttis » driblet seg innover langs 16-meteren og scoret med et hardt skudd .	4	Past
- Ved Maihaugen på Lillehammer har dei 22 bygningar og 40 tilsette .	5	Present
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge , og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht .	11	Past
- Kalmar FF har gjort eit godt inntrykk og det følast som eit riktig steg i mi karriere .	3	Present
ja # så da delte de utbyttet ?	4	Past
- Du skal liksom ikke bare drive med mote i Norge , bare være opptatt av hva som skjer på catwalken .	18	Present
Heller ikkje dei språkpolitiske omsyna som mållova skal sikra , tilseier at eit slikt organisatorisk skilje kan vera avgjerande .	10	Present
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	17	Past
Ein god del av oljeinntektene til Aserbajdsjan skal setjast til side i eit oljefond likt det norske .	7	Present
Jeg putter den i nettet , og setter det utenfor rommet hennes .	1	Present
Sosialdemokratiet var først for teknokratisk , deretter for marknadsliberalistisk - og generelt for lite liberalt .	1	Past
Sp får 6,5 prosent , et fall på 1,7 prosentpoeng .	1	Present
28. mai 2010 flytter han hjem til foreldrene på Askøy .	3	Present
Florø-løparen var då småsjuk , og det er venta at han stiller til start i ein sterkare utgåve til stemnet i Bergen til helga .	1	Past
Marie Høeg var ikkje åleine om å eksperimentere på denne måten .	2	Past
Selv om Bondevik , Høyre-leder Jan Petersen og Venstre-leder Lars Sponheim som ventet gir en del vage svar , og også noen negative , er tonen i svarbrevet gjennomgående imøtekommende .	13	Present
Eg sluttar meg til det som vart sagt av ein ordførar tidlegare i dag :	1	Present
Dette gjeld først og fremst organisering og innhald i språkopplæringa frå barnehage- til universitets- og høgskulenivået .	1	Present
Hans tesar er i polemikk mot tradisjonell marxistisk historieskriving , som har vektlagt korleis tyske arbeidarar vart utnytta av Hitler-regimet .	2	Present
Difor kjem denne tenkinga forut for " the fact / value " -distinction eller skjelninga mellom " er og bør . "	19	Present
Dette vert " teke opp " i det kristne livssynet som noko som er ein del av skapinga - og det kan " forsonast " i kraft av Jesu blod .	13	Present
- Sov litt , sa han .	4	Past
Vi ønsker å forebygge bedre , oppklare mer , reagere raskere og rehabilitere bedre .	1	Present
E-stoffene har forskjellige virkninger i deigen , og Hildur Rødstøl tror ikke at stoffene blir brukt for å forhøye kvaliten på varene .	1	Present
Kadri er ikkje naiv og seier at revolusjonar ikkje er teselskap .	5	Present
Det er mye å lære av storsamfunnets behandling av de unge norske nynazistene på 1990-tallet .	1	Present
« Språkrådet treng formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylla samfunnsoppgåva si tilfredsstillande .	2	Present
ja eg kjøpte jo Hesselmenn etterpå og da gav det # var det seksti og fem og seksti og sånn .	2	Past
Fredete kulturminner må ikke tas med ut av riket ( § 11 ) , men det er ikke noe forbud mot å ta kulturminner fra Jan Mayen med til Svalbard eller fastlandet .	2	Present
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	3	Past
Bevæpnet med kjipe virus , enorme beist og hypermoderne våpen , hadde ikke menneskene stort å stille opp med i kampen om jorda .	11	Past
Marianne Nordli Hansen har forska på korleis klassebakgrunn påverkar rekruttering til utdanning og arbeidsmarknad .	3	Present
Seljord Venstre viser til at Dyrskuplassen tidlegare bare blei nytta tri hektiske dagar om hausten , medan det no er arrangement heile sommaren .	2	Present
Området er populært blant joggere , og han trodde først at mennene som overfalt ham var joggere .	1	Present
Nå er skolen i gang igjen og forfallet rundt i landet dukker opp igjen .	1	Present
Den politiske eliten i Brussel har vore for velmeinande , utan å ta inn over seg dei utfordringane som ligg i ulik politisk kultur landa imellom .	5	Present
Hvorfor er partene i arbeidslivet rørende enige om at intensjonsavtalen om et inkluderende arbeidsliv skal videreføres når resultatene hittil har vært så mistrøstige .	19	Present
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	14	Past
Ikke overraskende har EA allerede begynt å planlegge flere « Sports Active » -titler , og fremtidige spill i serien vil by på nye former for trening .	20	Present
Samanlikna med rekneskapsresultatet for 2008 , står Helse Førde overfor ei utfordring på rundt 150 millionar kroner .	6	Present
Nettoutgiftene for internatet i Seljord er om lag 650.000 kroner årleg .	5	Present
Dei må og kan verta forstått i ein politisk , sosial og historisk kontekst .	3	Present
- Ein veit at skole i nærmiljø i er viktig , og mange små bygdesamfunn er sårbare for utflytting .	2	Present
Ein annan kar i Bergen , han Olav Molven , kom òg fram til rett svar .	10	Past
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	10	Past
Frp opplevde stor framgang i alle kommunane , og ganske snart låg det i lufta at Hoksrud fekk med seg Kåre Fostervoll til Oslo .	17	Past
Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om , slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora .	1	Present
Noen foreslår også andre bruksområder .	1	Present
Derfor må vi ha et arbeidsmarked som tiltrekker seg de som kan arbeide .	1	Present
Det er en super måte å markedsføre Norge på , mener de to .	10	Present
Utan at eg har nøyaktig tal , så har vi iallfall 300 kundar som lagrar dekka sine her .	14	Present
- Eg finn ingen nye moment i saka .	2	Present
Det er Arkitekturens år i år , og Norske arkitekters landsforbund feirar hundre år med ei rekke arrangement .	1	Present
Ikke engang den skarpeste sosiolog har fått overbevist meg at det er noen fornuftig grunn til at en syk nordmann er sykere enn en syk franskmann .	20	Present
NVE sa då til Firda at det spesielt i indre strok ville vere stor fare for stein- og jordras .	1	Past
No står det att å sjå om det er politisk vilje til å gå inn for ei kvalitativ oppgradering av museumstenesta .	8	Present
Hans appell kan sies å ligge i utstrålingen hans , som en skoleklassens sjarmerende badboy .	2	Present
Men må vi det ?	1	Present
- Holmenkollen er et unikt kulturminne , og det ville vært en skandale om den hadde blitt solgt ut av landet .	9	Past
- Jeg føler meg jævlig heldig .	2	Present
Likevel har PSTs hovedfokus vært på radikal islam .	1	Present
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	11	Present
OECD bed òg om at ein må skapa ordningar som gjer at betre kvalifiserte kjem inn i skulen .	6	Present
Og det er slett ikke , slik regjeringen ynder å gi inntrykk av , bare « rikingene » som sliter med den .	19	Present
- Men vi beklager på det sterkeste at dette har skjedd .	9	Present
- Var det mange kvinnelege fotografar på same tid som Høeg ?	1	Past
Han opplyser at ein ikkje har hatt tid til å diskutere det i velforeininga , men han likar verken tidsperspektivet eller tanken om at det skal lagast eit kunstig vatn .	25	Present
CNN erklærer klokken 03.05 at Republikanerne vil beholde majoriteten i Representantenes hus , som de tok kontroll over etter mellomvalget i 2010 .	1	Present
Kvitsund Gymnas hadde si årlege alternative veke .	2	Past
Aserbajdsjan ligg mellom Iran i sør og Russland og Tsjetsjenia i nord .	1	Present
Derfor har SV ei heilt anna retning , som Høgre tydelegvis ikkje heilt har forstått .	1	Present
Når journalister , engasjert i psykisk helse , spør fagekspertene om årsaker svarer de ofte svært utydelig .	12	Present
- Eg skulle ynskjer at båthamna på Dalen kunne rustast opp slik at ho blei meir småbåtvenleg , er oppmodinga ho sender Gjerde .	21	Present
På sykehuset fikk han oppnevnt psykolog :	2	Past
Veggene er naken råbetong .	1	Present
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	10	Present
- Men om praksisen held fram etter at vi eventuelt har innført ei aldersgrensa , må det vel få strafferettslege konsekvensar ?	15	Present
For tiden utvinnes det kull i en gruve på utmål med innslag midt i bosettingen .	2	Present
Flere medier har spekulert på om det kan ligge en bredere sammensvergelse bak lekkasjene av pavens dokumenter , uten at noen har klart å bevise det .	7	Present
Den hyggelige damen i skranken ble litt bekymret , og måtte spørre sin kollega i skranken ved siden av om han visste hva TRD var .	10	Past
Men han understreker at det er bedrifta sjølv som avgjer om drifta skal fortsette .	9	Present
Sandman-utvalget utredet årsakene til den sterke økningen i sykefravær og uførepensjonering utover 1990-tallet .	1	Past
Medieforskar og skribent Elisabeth Eide seier til det antifascistiske tidsskriftet Searchlight at somme element har funne ut at det gjev makt å opptre med ein offerretorikk , som ho meiner forgiftar den politiske debatten .	29	Present
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	13	Present
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	10	Present
For ingen stader i Noreg er den smertelege , skamfulle fallhøgda større enn her .	5	Present
Englane på Utøya som la vengene over kameratane , eller klamra seg sjølve fast til livet .	4	Past
North Carolina er tradisjonelt en sterk republikansk stat , men Obama klarte å vinne den i 2008 .	11	Past
- Det er tragisk om internatet blir lagt ned .	6	Present
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	27	Past
Nesten 8 millioner stemmer er nå talt opp i Florida .	4	Present
« Du må forstå » , sa Fashanu , « at fotballspillere er veldig sneversynte mennesker .	2	Present
Vi skal likevel være oss bevisst at det kulturelle uttrykket forteller en historie om Norge .	1	Present
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	24	Past
Men det er berre gjennom overtaling ( « persuasion » ) dei blir tolka og tilrettelagde som meiningsfulle og viktige .	12	Present
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane .	11	Past
- Det kunne være fristende å anke dommen på stedet , sier forsvareren , høyesterettsadvokat Tor Erling Staff til Sunnmørsposten , men det er alltid en god regel å tenke seg grundig om først .	23	Present
Søsteren husker dette som den største angsten .	1	Present
At engasjementet er stort , også blant artistene som gjestet Oslo Spektrum i går , er stjernesopranen Barbara Hendricks et fremragende eksempel på .	9	Past
Dei stod på ein stein og trykte seg oppetter ein seks-sju meter høg isvegg , seier Jon Arne Kvåle til Sogn Avis .	1	Past
- Jeg hadde kommet inn i hverdagen , men nå måtte rutinene og rytmen brytes .	2	Past
Når jeg introduserer ordet objektiv realitet , er jeg ikke politisk korrekt .	7	Present
- Vi veit ingenting om det .	2	Present
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	21	Present
Ho sa at fylkets aviser heller ikkje speglar av at der finst akademikarar .	7	Present
Men et komplott av senatorer , som foregir å ville forsvare republikken , synes han har gått for langt .	7	Present
- Eg skulle ynskjer at båthamna på Dalen kunne rustast opp slik at ho blei meir småbåtvenleg , er oppmodinga ho sender Gjerde .	8	Past
Gyldendal er det store forlaget for lærebøker for yrkesfaga på vidaregåande skule .	1	Present
Vi skal ha ein einskapleg og konsistent språkpolitikk .	1	Present
Bruk gjerne mjølkeprodukt som har gått ut på dato når du bakar brød .	11	Present
- Vi fekk inn meldinga ved 23.15-tida om at ein bil stod i brann ved Fugleskjærskaia , opplyser operasjonsleiar Olaug Holme ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	11	Past
Næringslivet har sin egen agenda , og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse .	8	Present
Forkynnarane nyttar mykje anekdotar , dømesoger - preikene er alt anna enn tekstutlegging .	8	Present
Nemleg at ingen lokalsjukehus skal leggjast ned .	4	Present
Granskning og opprydding er vel og bra , men ikke godt nok .	3	Present
I dag er de faktiske forhold at Prior har eksklusive rettigheter gjennom et markedsreguleringsansvar .	8	Present
Dersom dagens statskirkeordning oppheves , endres grunnlaget for den nåværende statlige tros- og livssynspolitikken og denne politikken må dermed gjennomtenkes på nytt .	5	Present
Thomassen meiner han er symptomatisk for det vestlege nærværet i landet :	3	Present
Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje , mente han .	13	Past
At flere av det andre i ledelsen har skaffet seg store aksjeposter , er også bra .	13	Present
- Du hevdar altså at menneskekroppen er god nok som han er ?	6	Present
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	19	Present
Jeg var en misbruker på avvenning . »	1	Past
Auka farskvote gjev fleire heimeverande menn	2	Present
Tenk deg , lesar , ein gjesteførelesar om den franske revolusjonen eller 1814 , han avsluttar på velforma vis og ventar på applausen .	20	Present
Men sementpartiet symboliserer den politiske fallitten som Israel og no også Hellas er skuld i ved å hindre attreising av den krigsherja Gaza-stripa .	2	Present
Det er så mange ting det er tabu å snakke om .	6	Present
Men det er bare noe jeg tror .	6	Present
- Dei er i stand til det no , spørsmålet er om regjeringa har vilje til å fordele rikdomen .	13	Present
Kulturminnene ligger i nær tilknytning til sjøen , ettersom mye virksomhet og ferdsel foregikk til sjøs .	13	Past
De gjorde noe med min personlighet , de tok toppene .	8	Past
- I tillegg har han vore pådrivaren for ein veg langs kysten av Albania , seier Vjollca .	15	Present
Da Espen hadde fullført første trinn på skolen , fikk han en hilsen fra lærerne :	2	Past
Merkeleg nok blei eg ikkje så gripen av hendinga då avsløringa endeleg kom .	2	Past
Norsk økonomi går så det suser , og det blir flere rike .	5	Present
Mye kjappere enn gutter vet vi om hverandres drømmer og kjærlighetsliv .	4	Present
Det var et slikt miljø Breivik lot seg inspirere av , sier Strømmen .	6	Past
Eg meiner ikkje med dette å setje spørsmålsteikn ved Paulus' autoritet , som også er ein del av evangeliet , kan ein seie .	1	Present
17 . På s. 14 vert det spurt koss det kann ha seg at « konservativ ( politisk ) og konserveringsmiddel ( matlaging ) er same ord » .	5	Present
No har den unge israelaren Ofer nett avslutta verneplikta , og mor hans , Ora , den eine av dei tre , gler seg til å få han heim .	22	Present
Dei fem musea held som likeverdige avdelingar med eigne namn i den konsoliderte museumseininga .	3	Present
Historikeren Harald Berntsen konstaterer med rette at toneangivende kretser på begge sider i den uforsonlige EF-kampen mente deres sak var best tjent med at Borten-regjeringen gikk av .	16	Past
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	15	Present
Vi mintes en eldre bonde som mente at de unge hadde mistet herredømmet over språket når de ikke lenger kunne bøye ordene i dativ .	10	Past
Det norske kvinnelaget med Marianne Rørvik som skip , slo Østerrike 7 - 6 i gruppe B tirsdag .	9	Past
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	1	Present
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	1	Present
- Folk i utkantane føler uro .	4	Present
IMF kom inn i Tyrkia i byrjinga av 1990-åra , og fyrst i desse dagar vert IMF-kontoret der stengt .	1	Past
I krigsdagboken og i den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayers bok om oppdraget beskrives det hvordan den vesle gruppen FN-soldater måtte forsvare seg med våpenbruk .	13	Present
De går mot Exodus , der Elise har avtale om å treffe noen andre venner .	1	Present
Offentlige kartdata er det vi kaller " Kartverkets data " her i Norge ( selv om det er en sannhet med visse modifikasjoner ) .	2	Present
Næringene må bygge på en bærekraftig forvaltning av ressursene , og forurensninger som kan true de marine ressursene , må bekjempes .	19	Present
Særlig gjennom de tre siste tiår har Norge utviklet seg til å bli et flerreligiøst samfunn .	6	Present
Etter det Klassekampen kjenner til hadde Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dagen han var attende frå Spania , for å få informasjon om motstanden mot dei pågåande universitetsreformene .	5	Past
på e # nei k- hjelp meg den gata heiter igjen da og # Schweigaards gate .	9	Present
Han var kommet tilbake fra et opphold i Kina og organiserte grupper med opprørere , eller jeunesse , som de ble kalt .	10	Past
- Men når mange land faktisk viser vilje til å gjere noko , kvifor er det slik motvilje mot forpliktande internasjonale klimaavtalar ?	6	Present
Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt , mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande .	7	Present
Er ingen utpreget handyman , selv om jeg faktisk prøver på ting før jeg gir opp og tilkaller tilgjengelig ekspertise .	0	Present
Til slutt sendte jeg en epost og spurte :	2	Past
* Det blir sagt at Norge heiar fram vinnarane i barneidrett og -kultur , mens skolen ikkje legg til rette for dei gode prestasjonane og flinke ungane .	2	Present
Den fjerde januar ble samtlige bombetokt og raketter registrert i og rundt vesle Gaza .	3	Past
Legen melder ikke fra til barnevernet , men fortsetter å skrive ut sterke piller til moren .	8	Present
Det er politiske representantar i styra , men dei har ikkje fleirtal .	9	Present
Statistikken viser at bruk av kommunale legetenester er lågare for bebuarane på mottaket enn for resten av innbyggjarane i Kviteseid , seier Sanner .	1	Present
Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking , men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga , kan vere .	20	Present
Nå er imidlertid partiet på gli , og i Klassekampen tirsdag åpnet SV for første gang for å ta KrF inn i varmen i det rødgrønne utstillingsvinduet Trondheim .	1	Present
Kanskje var det på Svalbard de første tonene dukket opp ?	1	Past
Dyrerettsaktivistane vart merksame på Blakemore i 1980-åra då han arbeidde ved Oxford .	1	Past
Men Petter Solberg ga ikke opp i Rally Hellas , og det holdt nesten hele veien inn .	12	Past
Da postmodernismen var ein dominerande åndsmote , fekk folk seg til å kome med påstandar som knapt nokon vedkjenner seg i dag .	18	Present
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	7	Present
Han tok fram pistolen og dro tilbake til Skaregata 2 .	1	Past
Mitt syn er at kunnskap er viktigare enn eigarskap , seier Høgre-representanten , som håpar på at Senterpartiet sine representantar skal støtta kritikken av den foreslåtte lovendringa .	20	Present
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	1	Present
Heggheim seier til Firdaposten , at pengane må hentast frå fleire ulike sektorar , for å få reknestykket til å gå opp .	1	Present
Ordførarane kjem på bana etter lunch før dagens møte blir avslutta med at sjukehusaksjonistane får eit kvarter kvar for å seie sitt til helseministeren .	1	Present
Jeg merker at miljøet på Kråmyra begynner å bli litt stresset nå fordi SIF bare vinner og vinner .	15	Present
- Jeg kom til Frankrike da jeg var 20 fordi dette landet var min drøm .	2	Past
Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også , utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde .	15	Present
Mannen må vera som livet , heiter det i stykket , og livet er alltid hardt - hardt som stein .	1	Present
De vil inn i stua og se « Tingeling » .	1	Present
Sein Mozart , når han er i Tryllefløyte / Requiem-modus er bare verdenshistorisk bra .	10	Present
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	1	Present
« Der Untergang » gjev eit svært « autentisk » inntrykk , men det nyrenoverte Berlin kunne ikkje stå som kulisse for filmen , fortel Ridder .	16	Past
- Eg skal ikkje forskotere noko , men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene , seier Reikvam .	20	Present
I røynda er det Tyskland som har makta over troikaen .	6	Present
Fangsten bruker Leif Sørensen ( 46 ) som tilbehør til de unike råvarene .	1	Present
Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket , avsluttar Ove Kjell Huvestad .	4	Present
Han sa til Fowler :	1	Past
Men etter valet , når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim , er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen .	10	Present
- Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken ?	1	Present
Kant meinte at har ein moralinstans som fortel oss kva som er rett og gale .	7	Present
At flere av det andre i ledelsen har skaffet seg store aksjeposter , er også bra .	7	Present
- Hender det at du står inne i klesskapet og skriker :	1	Present
Nestegard viser til fleire saker og seier at redaktøren er ufin mot fleire av medarbeidarane i prosjektet .	9	Present
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	3	Present
Det handlar om framtida til 30 lokalsamfunn rundt i Noreg , seier Arne Byrkjeflot .	1	Present
I Fremskrittspartiet sprer de nå historier om hvor mye Høyre satset for å få tatt et bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balansens skyld .	10	Past
Dei siste 15 åra har han arbeidd særleg med det ein kan kalla eit historisk avdekkings- og rekonstruksjonsprosjekt .	11	Present
Lite tyder på at Kina er villig til å foreta en slik revurdering .	1	Present
- Det er mange tusen der ute som kjører rundt på norske veier uten å ha hatt føreropplæring og dermed ikke er sikre førere .	2	Present
Nils Henrik Sara , dagleg leiar i Norske Reindriftssamers Landsforbund , er skeptisk til følgjene av mineralleitinga .	11	Present
« Kanskje alt får ei anna farge når det kjem ut , tenkte han .	9	Present
- Det skal vere observert ein grøn varebil som kom med skiltet og plasserte det ved stasjonen , fortel Ibrahim .	18	Present
Dette har da også vært et hovedargument for dem som siden slutten av 1800-tallet har kjempet for kirkereformer :	1	Present
Eg veit om to elgar som sette seg fast i eit gjerde sør for Treungen .	1	Present
Og ver sikker på at satsinga i Stor-Oslo kjem til å verta større enn nokon gong framover .	8	Present
Det var veldig tøft for meg å gå de rundene , å skjønne hva jeg virkelig hadde vært med på .	1	Past
Man kan også velge kameravinkling i kampen , samt har man TV-skjerm som gir deg full oversikt over kampbildet .	1	Present
Styret i Norske Skog møtest for å diskutera saka for første gong i morgon .	4	Present
Jeg vil i løpet av våren legge fram to andre omfattende skattesaker for Stortinget :	1	Present
En av dem som irriterte seg , var Åge Fred Pedersen , avdelingsleder på Tinghuset .	4	Past
Han gjør rede for hvor kjolene kommer fra , hvor smykkene kommer fra og hvor landminen som kappet beinet av jenta kommer fra , i tillegg til hvilket sprengstoff den inneholdt .	17	Past
Unntaket er Cathrines fastlege , som også er fastlegen til moren og søsteren .	7	Present
Spesielt er det synd at eit opplegg der Vest-Telemark og Tinn fokuserer på det særeigne for regionen , ikkje vert støtta .	1	Present
Du vil ikke se et fnugg av metal .	1	Present
Traaviks prosjekt må sees i lys av nyere strømninger i kunstfeltet det siste tiåret , sier Anne Brit Gran .	15	Present
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	18	Past
Han følgde gamlespora sine tilbake , og var på veg nedover mot Fjærland igjen , fortel Jan Erik Gjerland på telefon til Firda .	15	Present
Her gresser fårene i det frodige landskapet hvor sjøsprøyten står , slik at lammene kommer nærmest ferdig marinert og saltet til slaktebenken .	9	Present
Eg oppdaga då kor ille det stod til i Sogn og Fjordane , fortalde Viken .	6	Past
Kor mange av dei innvandrarane som har blitt trygdemottakarar , har hatt både to og tre tunge jobbar , eller jobba meir overtid enn nokon nordmann i industrien på 1970- og 1980-talet ?	6	Present
Så kan virkelig de store norske forlagshusene være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	12	Present
De siste ti årene er Omega 3 , vitaminer , mineraler , tran , urteblandinger og antioksidanter blitt big business i Norge .	4	Present
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	16	Present
For å knekkja dén sender maskinane ein terminator tilbake i tid , til 1984 .	4	Present
Vi vil legge opp til en bred debatt om stat og kirke på grunnlag av Stat–kirke-utvalgets innstilling .	1	Present
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	8	Present
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om , og dei betydelege miljøutfordringane vi har .	8	Present
Den svenske forfattaren Ola Larsmo , som er leiar av svenske PEN og som fekk Bjørnsonprisen i 2008 , skriv i Dagens Nyheter om korleis språket kan bane vegen for massemord .	7	Present
OECD seier at det ikkje finst nokon sams standard i Noreg om kva borna skal kunna etter barneskulen .	14	Present
Økonomisk skal jeg også klare det .	1	Present
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	1	Present
- Vedkommende som ble beskyldt for å drepe sivile , var død og hadde ikke mulighet til å forsvare seg mot beskyldningene , påpeker Johansen .	3	Past
Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss , vi er aggressive , vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger .	17	Present
Eg meiner ikkje at undersøkinga av antijihadistisk ideologi og miljø er irrelevant .	10	Present
Av fleire har han fått spørsmålet om kva han meiner om dei som oppmodar til kulturell og akademisk boikott av Israel .	2	Present
Det var det ein annan Wells , britten Herbert George Wells som gjorde , og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror .	12	Past
De ble beordret til å følge flyet mot landsbyen der opprørerne oppholdt seg , og besvare med ild .	11	Past
- Nådde det personlige plan	1	Past
Dette er dekkende for den brede enighet om hovedlinjene i norsk politikk , men innbyr ikke til opprivende politiske oppgjør .	1	Present
Så det er ikke bare skrot jeg kjøper .	2	Present
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	12	Present
- Hva slags mor blir du ?	4	Present
Cathrine er 15 år når hun plutselig må leve uten mamma .	7	Present
Jeg tror ikke vi har sett alt Obama kan gjøre ennå , sier hun til bt.no .	4	Present
Jeg er nå på jobb-jakt , og håper at noe interessant dukker opp , sier Geir , og slår ut med armene for 20. gang .	1	Present
Styrker helikoptertransportstøtten	0	Present
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	13	Present
Men det er nyttig om politikerne husker at det er det norske folk som skal velge regjering og ikke regjeringen som skal velge et nytt folk .	9	Present
Hans partifelle og finansminister George Osborne tek ein heilt annen tone når han snakkar om djupe sosiale problem som må løysast i lokalsamfunn som fell utafor det økonomiske systemet .	24	Present
Samen med ei rekkje andre tiltak skal over 11,5 millionar kroner sparast innan 2006 .	6	Present
Det er i fyrste rekkje menneske og ei forteljing det handlar om .	10	Present
En slik forpliktelse er helt nødvendig , dersom freden skal sikres og de globale utfordringene innenfor klima , miljø og fattigdomsbekjempelse skal komme nærmere en løsning .	21	Present
NRK skriv at Damli Aaberge ser på Melodi Grand Prix-deltakinga som ein fantastisk moglegheit for å få spelt låta si for publikum .	1	Present
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd , og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar , opplyser politiet klokka 19.55 .	3	Present
I perioden Jensen arbeidde for TIPH var palestinarane i gong med sitt andre store opprør - intifada - og stemninga skal ha vore spent mellom partane .	20	Present
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	1	Past
- Etter drapet og all merksemda det fekk , fekk avisene litt lettare arbeidsvilkår .	7	Past
Reagerer sterkt	0	Present
Sjølv om mannen hadde slutta i Posten , hindra ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 kroner frå august 2007 og eitt år fram i tid .	8	Past
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	4	Present
« Skjer det , vil amerikanerne miste interessen for Europa , og europeerne miste internasjonal innflytelse .	4	Present
Dette er et annet system enn det som f.eks. er i EU , der det er offentlige myndigheter som bevilger midler til markedsreguleringsordninger .	19	Present
Det som skjer under torva speler inga rolle for oss , men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund , gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot , legg han til .	17	Present
Spesielt Bernt Hulsker , som hadde stanget inn Start-ledelse i første omgang , skulle scoret .	13	Past
- Det tar to virkedagar frå vi har mottatt bestilinga til mottakaren får dei tilsendt , seier Bjerke til Dagens Næringsliv .	7	Present
Rune Velta måtte nøye seg med ett hopp etter 111,5 meter og bare 82,1 poeng .	2	Past
Men eg trur ikkje det er så lett .	2	Present
Mannskapet er ikkje viljuge til å akseptera ei Afrika-reise , og dei viser til at hovdingen har noko ugjort i Spania , der dei vart svindla på vegen nedover .	24	Past
- Byrte er einaste skulen i Tokke som har vekst .	2	Present
De tjener på at du får barn	1	Present
Som leder av Arbeiderpartiets EU-utvalg dempet han motsetningene i en sak som hadde skapte mye vondt blod .	12	Past
Boka er inndelt i tre deler , og hele del 2 av boka vil dreie seg om Adolf Hitlers selvbiografiske ideologiske dokument , bekrefter forlagssjef i Oktober , Geir Berdahl , overfor Klassekampen .	23	Present
Ulikt andre saker i mediebildet er Martine et offer for grovt uetiske handlinger :	5	Present
Vel og bra , men for å si det sånn ; Genève er et spennende sted å være , og her kan vi faktisk se spor av skattebetalernes penger , sier Jonas Gahr Støre .	12	Present
fekk du oppgjer i byen da ?	0	Past
Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer , samstundes er han jo dømt for det .	5	Present
Graff mener det er opp til Klanen å finne ut om Bakke er rett mann til å være talsmann for supportergruppen , men er ikke i tvil om at hovedpersonen bør vurdere sin stilling .	3	Present
Samarbeidet om førebygging av kriminalitet og rus ( SLT ) i Vinje kommune fungerar svært godt , melder koordinator Silje Hagen og lensmannsbetjent Marianne Wienenga .	13	Present
Målene er klare og kvantifiserte , innen 2020 skal klimagasser reduseres med 20 prosent , energiforbruket ned med 20 prosent og 20 prosent av totalenergien skal være fornybar .	25	Present
Det kan vi godta , for eksempel ved at vi legg til grunn gryande materialisme ( Sperry ) eller ikkje-reduserande fysikalisme ( Davidson ) .	10	Present
Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen , på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner .	15	Past
Dette var meget uheldig for Bønna - du vet at han ikke takler vikarer .	8	Present
Under fengslingsmøtet ba Breivik tingrettsdommer Wenche Fliflet Gjelsten om å få snakke ett minutt om hvorfor han ikke erkjenner straffskyld .	18	Present
Hvordan kan det være toleranse å nekte noen å drive skoler fordi de er uenige med en selv ?	1	Present
At dansemoten skiftet var med å gjøre den klassiske konkurransedansen til en nisje .	2	Past
Hardt arbeid belønnes	2	Present
Ei heller pappa Bjørn Svindal sparer på superlativene når han skal omtale sønnen , og er selvfølgelig lykkelig over å kunne bevitne sønnens maktdemonstrasjon fra paddocken i Beaver Creek .	15	Present
Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant , takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål :	16	Present
Jeg har lest meg opp på den medisinske litteraturen .	1	Present
- Det er mye jeg burde gjort annerledes , sier faren .	5	Past
Det er ydmykende for kvinnene at de skal settes opp foran et publikum med velstående borgere .	1	Present
Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom , ingen kjenner hele bildet .	13	Present
Hva tar du med deg på hyttetur ?	1	Present
Noe av det vi må samtale om er :	7	Present
Da er det godt for Frp å vite at de risikerer mindre enn mange av konkurrentene .	10	Present
Jeg har stått mindre igjen etter treningene .	1	Present
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	2	Present
Såret nasjonalstolthet er en følelse vi her i Norge burde kjenne meget godt .	9	Past
Langt fleire offentlege tenester kan produserast av private selskap .	4	Present
- Inviterte kontrolløren tilbake	1	Past
- Ja , for tysk konkurransekraft har reformene vore vellukka , seier Sauga , men peikar samstundes på at endringa byrja før « Agenda 2010 » var vedteke .	15	Present
Eit land som USA , derimot , har eit underskot på statsbudsjettet på 9 prosent og eit underskot på valutabalansen på 3,2 prosent .	7	Present
Innlegget i nettforumet hvor du gikk langt over streken .	5	Past
Blant annet fortalte eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gangen Koss gikk skøyteløp i Nederland og gikk på do hos en dame som bodde i kanalbåt - noe som ble sendt live på nederlandsk tv .	15	Past
Vi trenger tøffere regler , store bøter og utestengelse for spillere og managere som kommer med antihomofile angrep .	1	Present
- Føler du verkeleg at oppslaget til Klassekampen sette deg og dei andre initiativtakarane i livsfare ?	8	Past
Mottaksleiar Margaret Sanner og dei tilsette ved Kviteseid asylmottak reagerer sterkt på utspelet frå Høgre om at mottaket bør avviklast .	9	Present
Men ballen spratt videre til Didier Konan Ya på bakre stolpe , som upresset kunne bake ballen i mål under Novakovic i AaFK-buret .	14	Past
Gylseth klaga til Solstad at han hadde fått eit stipend , men hadde vorte fråstole temaet sitt .	1	Past
Dette reiser spørsmål om korleis menneske med ulike føresetnader kan tileigna seg språket og læra seg å meistra det best mogleg .	1	Present
- Det er to forskjellige saker , men vi ser ikke bort fra at det er en sammenheng .	15	Present
Forventningene som ble skapt , var sterke , noe som også kan avleses i medlemsstatistikken i Jehovas vitner .	2	Past
11 Departementet vil styrkja det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget i Språkrådet slik at språkpolitiske tiltak blir godt forankra i dokumentasjon og analyse .	13	Present
Han hadde sett seg ut ei jernbane med “ scenic view ” som han ville ta oss med på , så det passa perfekt .	1	Past
Slik ei bygdebok berre er interessant for dei som bur i bygda .	4	Present
Leitemannskap , politi , hundar og helikopter starta søket seint måndag kveld .	7	Past
Venstre får varaordføraren	1	Present
Dette kom til uttrykk i den såkalte solskinnspolitikken overfor Nord-Korea .	1	Past
Men det er altså rom for høgre løn for lærarane , men då , seier OECD , må dei arbeida hardare og truleg få større klasser .	17	Present
Både fordi det er deres religion som blir kidnappet av ekstremister , og fordi de selv kan bli mistenkeliggjort og uglesett .	7	Present
skifta dei over da så at grunnen halve nota kom på be- av grunnen kom på begge sider og .	9	Past
Men kuppet skapte et vakuum som gjorde at tuaregene og deres islamistiske allierte kunne ta kontrollen over de nordligste to tredelene av landet .	2	Past
- Jeg synes ikke det føltes så rart .	5	Past
det var ikkje … .	1	Past
Men sidan har dei fleste skjøna det umogelege i at ein som var så britiskvenleg og kongetru , skulle ha hamna på galen side om han hadde levd i 1940 .	12	Past
Så gjekk dei opp til dyret , som låg på hundre meters hald , og konstaterte at bjørnen var død .	18	Past
Førebels ser ho berre ei sak der Senterpartiet vil setje ultimatum , og det er EU-saka .	14	Present
Tidligere i år kom « Rock Band » som det første spillet som i tillegg til de velkjente plastgitarene og mikrofonene innførte trommesett i stor skala til spilluniverset .	21	Past
Han startet som aluminiumsarbeider før han ble journalist .	6	Past
Innkallinga til det første møtet gjekk med bod , for at mennene i byen ikkje skulle bli provoserte .	15	Past
Derfor har det nå kome framlegg om å utvide samarbeidet om barnevern til å gjelde alle oppgåver barneverntenesta har etter lova .	18	Present
Mindretallet anbefaler at det ved en endret kirkeordning foretas et samlet bo-oppgjør , da kirkebygg , kirkelig infrastruktur og eiendomsmasse er bygd opp av fellesskapet gjennom århundrer , bl.a. gjennom beskatning .	20	Present
Ikke fordi jeg ikke klarer å møte jenter .	4	Present
Eg har skrive at whiplash i fleire år var ein motediagnose som har hatt lite medisinsk dekning i fakta .	1	Present
Dersom så ille skulle skje , er det slik at Framstegspartiet framleis kjem til å kjempe for å privatisere og selje ut vasskraftressursane våre i større grad ?	6	Present
Dersom bestandene av disse nøkkelartene blir sterkt redusert , kan det få store konsekvenser for andre arter høyere opp i næringskjeden .	5	Present
Det hastar , og me er suverent dei beste .	1	Present
Når ein etnisk majoritet vert gripen av angst for å verta minoritet i « sitt eige land » , vert det ofte konflikt .	19	Present
Da jeg skrev dette innlegget , oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor .	2	Past
Skolegården framsto faktisk som en dødsfelle - kvadratmeter på kvadratmeter med åpen , hard asfalt !	1	Past
Eit nytt fagråd som på denne måten får arbeids- og ansvarsområdet sitt skissert ovanfrå , kan utgangspunktet gripa inn i det fagrådssystemet som er fastlagt etter gjeldande vedtekter .	15	Present
Den må i prinsippet handla om språk og språkbruk innanfor alle samfunnssektorar .	1	Present
Sabbath stopper derimot opp ved den og nærmest tilber den som selve klimakset og poenget i låten .	1	Present
Den sier at " Å skifte bleie på barnet trenger ikke å føles som en plikt .	9	Present
Det er slik det skal være med Hermès .	1	Present
Uten USA blir det ingen forpliktende avtale , og dermed har USA nok en gang gitt en verdensomspennende , forpliktende klimaavtale et skudd for baugen .	10	Present
nei # og så orka han mindre .	4	Past
Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda , og situasjonen gjorde det naudsynt å handle .	2	Past
Det gode resultatet har samanheng med god kondisjon og gode beiteforhold , fortel Ekre .	3	Present
- Ein må ned til det faktum at dette var menneske , elles ender vi opp med abstrakt prat av typen « vondskapens akse » .	2	Present
Det er som om dei fleste synest det er ubehageleg .	6	Present
Prøven krever bare en liten punktering i venen og huden , og det kan stikkes flere ganger i samme venen fordi man ikke lager sår eller skader i huden .	1	Present
Elles må norsk teiknspråk få høgare offisiell status , og arbeidet med å byggja ut dei språklege rettane for norske teiknspråkbrukarar må halda fram .	1	Present
Men først og fremst , forklarer de Seynes , var Emile Hermès en mann som ikke fryktet fremtiden .	9	Past
Målet for språkpolitikken er nettopp å verna om norsk som eit samfunnsberande språk , sa Giske .	3	Present
Marie Høeg var ei engasjert kvinne heile livet .	2	Past
Diskusjonen rundt sykdoms og uførhetsytelser i et av verdens rikeste , friskeste og samtidig sykeste land har inntil nylig knapt vært hørbar med stetoskop .	16	Present
- Jeg skal inn på markedet i løpet av det neste året .	2	Present
Isbjørn opptrer streifmessig når iskanten ligger opp mot Jan Mayen vinterstid .	5	Present
« Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane »	3	Past
Eg er samd i at moderne tid har gjeve oss velsigningar .	7	Present
Stadig fleire vert arbeidslause og har ingen verdi for økonomien .	2	Present
Dette følger generelt av Jan Mayen-loven selv ( § 2 første ledd annet punktum ) , og er dessuten sagt i enkelte lover .	1	Present
E39 er open att etter raskaos	1	Present
Problema er størst i distrikta der kraftlinjene går i lange luftstrekk .	7	Present
Det kunne ha vært fortalt mange historier om biler , men dette er historien som topper dem alle :	12	Present
Magnus Krog er stolt av heimklubben og arrangementet i Høydalsmo .	2	Present
De to barna roer Cathrine .	3	Present
Det pussige er at så mange aksepterer Larsens utgangspunkt .	2	Present
Derimot er det viktig å streka under verdien av å søkja kunnskap og internasjonale kontaktar også gjennom andre framandspråk enn engelsk .	1	Present
Det er positivt , slår både Felle og Ruud fast .	1	Present
Martha Johnsen jobbet med barnevern i Bergen gjennom nærmere 50 år .	2	Past
Man spammer Handelsportal.no tilbake .	1	Present
Å hjelpe folk til ny bil er det siste noen politiker vil gjøre , selv om bare det å tredoble vrakpanten ville hjelpe godt og ikke koste Kristin Halvorsen fem øre .	6	Present
Dei kristne trur på det same .	2	Present
Erling Folkvord er stortingskandidat for RV i Oslo	2	Present
Det krevde at landet begrenset innbyggernes forbruk , slik at det oppsto et voldsomt overskudd i utenrikshandelen .	11	Past
Den canadiske oberstløytnanten Paul A. Mayer kom fra Leopoldville for å lede operasjonene .	6	Past
Fredag var det David Zauner frå Austerrika som vann og laurdag var det Mathias Menz frå Tyskland som var best i Høydalsmo .	1	Past
Politikarane skal få merke at dei ikkje kan styre som dei vil , åtvara Mette Westlie .	7	Present
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	1	Present
På direkte spørsmål fra VG Nett på om Klanen vurderer å ta fra Svein Erik Bakke sin rolle som talsmann , svarer supporterklubbens andre talsmann følgende :	21	Present
Her gjelder det å komme seg på bussen hjem .	1	Present
- Når dei byrjar med alkohol som tolvåringar må det slåast alarm .	3	Present
Leiaren av Hardangerrådet , Eidfjord-ordførar Anved Johan Tveit ( Sp ) , seier han ikkje vil kommentere lekkasjane på førehand .	15	Present
Hele næringslivet vil tjene på at de ledere og gründere jeg her snakker om , lever et noe mer begrenset og alminnelig liv , sier Thon .	15	Present
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	14	Past
Født i 1953 i en liten by i Banatet sørvest i Romania vokste hun opp i en tysktalende familie som tilhørte en av Ceausescu-diktaturets mange undertrykte minoriteter .	12	Past
Den reduktive fysikalismen går ut på at all tankeaktivitet , til liks med alle andre mentale fenomen , berre er sideverknader av prosessar i hjernen , det vil seie . naturhendingar , ingenting anna .	19	Present
Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd , og kvifor det har skjedd , seier ein ordknapp Breidablikk .	8	Present
Tunisia er det første av disse landene som skal avholde valg etter regimeskiftet , og i helgen gikk startskuddet for valgkampen .	17	Past
men det var oss dei s- ## dei trudde at vi s- ein fiskebåt .	2	Past
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær , men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent , som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler .	15	Past
Han vann Hovedlandsrennet ( NM for 15 - 16 år ) i fjor , medan det blei sølv i den første noregscupen .	16	Past
Slik representerer ho kanskje eit paradigmeskifte .	1	Present
- Ja , men dessverre har nok dei færraste teke inn over seg tregleiken i klimaet .	5	Present
Det var allerede en halvtime over avtalt møtetid , og purringen han sendte til Henrietta svarte hun aldri på .	15	Past
Hver gang spillet stopper , spilles gamle slagere over høyttalerne .	5	Present
Og stridens kjerne ligger nettopp her .	3	Present
Reikvam får ikkje berre støtte frå Ap og Frp i spørsmålet om vald eller tilsett rektor .	1	Present
En forståelse er at de betyr å tolerere de som har en annen overbevisning enn en selv har og gi rom for denne .	17	Present
A-magasinet har ikke klart å komme i kontakt med Kurt Donsbach selv , men nære medarbeidere avviser alle påstander om juks .	16	Present
Det som derimot er rimeleg sikkert , er at ein god porsjon med informasjon og normativ regelsetting ofte fører at folk endrar både halding og framferd .	18	Present
Men det kan like gjerne tyda på at ho har gløymt kva ho har gjort , som at ho lyg .	13	Present
Oddbjørn Leirvik skriv om den same boka og peikar på at ei ny tolking av desse to profetane er mogeleg frå ein muslimsk ståstad .	18	Present
Det er fortsatt ukjent hvem som står bak bortføringen .	1	Present
For det andre har vi ei viss styring med marknadskreftene .	3	Present
Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine , sier han .	13	Present
Men han kom ikkje med rabiat retorikk , og gav ikkje uttrykk for at muslimane har ein plan over å ta over den vestlege verda .	9	Past
Det har blitt reist en del anlegg med tilknytning til offentlig service og myndighetsutøvelse , og det finnes spor etter krigshandlingene under annen verdenskrig .	17	Present
Der var tydelege spor som måtte vere ferske , seier Bøyum til Firda .	5	Past
Angsten påfører oss også somatiske lidelser .	1	Present
Eller at eg skal bake og treng 3 dl vatn og så slenger eg litermålet tilfeldig under vasken - for så å oppdage etterpå at det er akkurat på ein prikk tre dl vatn oppi .	3	Present
Kor stor er sjansen for tilbakefall ?	2	Present
- Det er som om å be sin mor velge hvem av sine barn som hun er mest glad i .	16	Present
Men metallfans er de vanskeligste å gjette hvordan stemmer , mener selskapet , ifølge en artikkel på usnews.com .	8	Present
Her er det godt høve for betring .	1	Present
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk .	1	Present
En av elevene skiller seg fra de pastellfargede jentene .	3	Present
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	17	Past
- Vi har drive feilsøking sidan vi fekk melding om dette onsdag morgon , seier informasjonssjef for Vestlandet , Per Aril Meling i Telenor .	14	Present
Det kan se ut som om barne-TV-programmet kom ut av kontroll - igjen .	7	Past
De går i fast rute mellom ti steder på øyene , og frakter både folk , fe , mat og post .	12	Present
De rødgrønne i Trondheim mener kulturlivet i byen har fått et kjempeløft mens de har hatt hånda på rattet i styringa av kulturbudsjettet .	14	Present
På 50 meter bryst fikk han tredjeplass og tiden 28,28 i Mare Nostrum-stevnet i Monte Carlo .	4	Past
I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse .	2	Present
Riksveg 13 over Vikafjellet er mellombels stengt på grunn av uvêr .	4	Present
Ville ikkje Scott ha brukt traktorane han tok med seg , om dei hadde verka ?	0	Past
Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt , og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der .	1	Present
Ein vurderer ikkje om nokre standpunkt kan vere med på å underminere andre , innad i teologien .	1	Present
Omar befinner seg ifølge det afghanske nyhetsbyrået AIP fremdeles i Kandahar , sør i Afghanistan , der Taliban-ledelsen har sitt hovedkvarter .	18	Present
Dovland peikar på fleire årsaker til stillstanden .	1	Present
Kap. 8 er det grunnleggjande språkdyrkingskapitlet i meldinga .	2	Present
det var forholdsvis # bra med mjølk hos alle saman for dei hadde jo ikkje noko anna å klare seg med den tid .	12	Past
Håkon Aasnes var den som innførte snakkebobler i serien , og dessutan er det han som teiknar Annika .	2	Past
Skuta styres av Arne Nore , som har aksjer for over 1,2 milliarder kroner .	1	Present
Vel - einkvar som vil meine at tankar , kjensler o. l. anten ikkje eksisterer , eller at det er heilt identisk med nevron , seier eigentleg noko ganske absurd , vil han meine .	4	Present
Kongens styre skulle utøves av regjeringen , som fra nå av fikk sin politiske legitimitet fra Stortinget .	11	Past
Våtromsskader er ein gjengangar når det oppstår strid mellom kjøpar og seljar av bustader .	1	Present
Noreg vil ikkje stanse bombinga før etter at Gaddafi har gått med på våpenkvile .	9	Present
Det hender ikkje , mellom anna av di Elstat altså ikkje har kunna gje oppdaterte tal .	1	Present
Det har vore mange og lange kampar om kvar eit nytt NAV-bygg skulle liggje .	1	Present
Eit lite uhell , og du er ute , seier Ånund som har ein andre- og to førsteplassar dei tre gongene han har møtt dei beste i landet på sprint .	22	Present
Tidlegare justisminister i USA , Ramsey Clark , undersøkte og dokumenterte kva det var Stortinget støtta opp om .	10	Past
Seksualiteten vil vere der .	1	Present
Både fordi det er deres religion som blir kidnappet av ekstremister , og fordi de selv kan bli mistenkeliggjort og uglesett .	16	Present
- Skal ein spara slike summar , må det heilt andre grep til .	1	Present
det var prisen som vi brukte .	5	Past
- Eg tenkte ; dette er reine skodespelet .	2	Past
Ikke bare har det vært et problem , som han selv skriver i forordet , å bli klok på Borten .	2	Present
De har sørget for at denne kjedelige saken har havnet i en hengemyr .	8	Present
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	6	Present
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	28	Present
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	1	Present
og militær i # # alt og byen var teken så det var ikkje noko tess å reise lenger sa dei .	19	Past
Tarjei Skræi er oppgjeven og meiner dei to svartmålar FrPs politikk utan å ha kunnskap om kva politikken handlar om .	8	Present
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg , selv om det til tider har vært sårt .	19	Present
- TV-selskapene sier barna forstår mer om de dubbes ?	2	Present
- Dette fortel meg at deponiet og gruveprosjektet i Engebøfjellet må stoggast av andre , og at alle instansar må få auga opp for kva gruveprosjektet eigentleg handlar om .	10	Present
Dei har undervegs fått støtte både frå Fritt Ord , Kulturrådet , NFI og NRK , men du vert ikkje feit av å laga dokumentarfilm her i landet .	1	Present
- Vi vil ha ei sterk spesialisthelseteneste , og ønskjer at styret får rom til å jobbe fritt , var beskjeden aksjonistane for Førde sentralsjukehus gav til helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen .	19	Past
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid , da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre . »	14	Past
Så skal det seiast at dette er eit vanskeleg tema .	6	Present
Doktorgradskandidat i sosiologi Jan Frode Haugseth tror også synet at dataspill har en negativ påvirkningskraft på spillerne er for enkelt .	6	Present
Da er Instagram stedet .	1	Present
- Trur du at troikaen kjem til å lukkast , får de landet i balanse att ?	10	Present
I denne « moderniserte nazismen » er det likevel ikkje muslimane som inntek rolla til jødane , iallfall ikkje berre dei .	6	Present
Men slike namn er vanlege i Rocky Mountains .	3	Present
Ein person omkom , og ein er alvorleg skadd etter trafikkulukke mellom semitrailer og varebil ved Gudvangen .	2	Past
Enigheten virker til å være stor om at det er bra hvis flere stemmer under kirkevalget i Den norske kirke .	13	Present
- Jeg mener det er rimelig opplagt at dataspill har hatt betydning for hendelsene 22. juli .	4	Present
Derfor vil de trolig ha et mer kritisk blikk på bedriften fremover , sier Andreassen .	1	Present
Legene mener dette kosttilskuddet bidro til at kroppen hans gikk i oppløsning .	1	Present
Men eg trur vi ikkje har mykje nedbør att , seier Grønnevet .	10	Present
Tiltaka retta mot foreldre har høg deltaking , og dei unge verkar som dei set pris på tilbodet dei får gjennom SLT-samarbeidet .	4	Present
Trur nokon at gutane spanderer fordi jentene er tørste , spør Takle Nesland .	4	Present
Det er ønskelig at utvalget arbeider i dialog med kirkelige organer og andre aktuelle aktører i samfunnet .	1	Present
På bordet i leiligheten ligger en utklippsbok .	4	Present
Kravet ble regnet som en dødsdom , og ble ikke innfridd .	8	Past
I et band er du sammen veldig mange døgn i løpet av et år .	3	Present
I mellomtiden er situasjonen at aldri har så mange begavede lyrikere , komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker .	6	Present
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	12	Past
Jin Furseth var domfeltes venn .	2	Past
Dei meiner steinbrotet er fire til fem gonger så stort som det som er godkjent , og at det blir brent søppel og arbeidd i helgene , noko som provoserer hytteeigarane .	3	Present
Men da bildet endelig ble tatt i Stortingets vandrehall , benyttet Jensen anledningen til å spille forurettet på en måte som antagelig skadet Frp mer enn Høyre .	4	Past
Det er berre det tilfanget som reint faktisk er skrive på norsk , som då kjem inn under dei aktuelle reglane om ei viss bruksfordeling mellom målformene .	1	Present
Mange av misjonærene som ble reddet , var amerikanere .	7	Past
Storavisen New York Times melder at TV-nettverkenes prognoser viser at Barack Obama vinner gjenvalg , men holder selv igjen - med en foreløpig prognose på 250 til Obama mot 200 til Romney .	12	Present
Men resultatet kan bli at ateister tar plass i kirkemøtet .	6	Present
Wik flytter om det blir eit endeleg nei .	4	Present
« Lips » lykkes også i å gjenskape suksessoppskriften til « Singstar » , rett og slett ved å blåkopiere kjerneopplevelsen .	3	Present
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	18	Present
Det inneber inga rasjonell overtyding om korleis noko reelt forheld seg , for slikt finst ikkje .	14	Present
Før dommen falt , erklærte Gabriele at han ikke var en tyv , men hadde tatt dokumentene av « kjærlighet til kirken og paven » .	9	Past
11. september 1973 tek det fyrste nyliberale eksperimentet til ved kuppet i Chile .	3	Present
Slik sett er høg oljepris eit hinder for utvikling .	2	Present
Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot , er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet .	16	Present
- Sidan det er veldig mange foreldre og lokale som ynskjer å hjelpe til med arrangementet , har me problem med å gje alle arbeid .	17	Present
Musikken som strømmet inn i ørene , bassen som spilte sammen med mine pulserende , blødende håndledd , og jeg fikk det vanskeligere å feste blikket .	20	Past
Han lå i senga si den kvelden , så i taket , og tenkte :	1	Past
Kronprinsesse Mette-Marit fødte en gutt lørdag .	2	Past
På same viset « ofra » Breivik seg då han vart massemordar .	10	Past
Ifølgje politiet kom dei seg sjølve ut av bilen .	2	Past
Gjensynsgledener uhemmet , Espen håndhilser mange ganger når vi kommer på besøk .	9	Present
- Det er herleg !	2	Present
Vi i styret må erkjenne at vi ikkje kan halde fram slik vi har gjort , sa nestleiar Jorunn Ringstad .	3	Present
Er det mulig , er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen , men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig .	4	Present
Det er no arbeidet byrjar » , sa vi .	4	Present
Det eine er at ein skal gå inn og sjå på korleis verftsindustrien har det .	5	Present
Med bakgrunn i dette , anbefaler Utviklingsutvalget at man i løpet av en 5-årsperiode bygger opp et fond på rundt 10 milliarder kroner for investeringer i lavinntektsland med spesielt fokus på Afrika og MUL .	14	Present
Selv om han beskriver problemene og aggresjonen , er det som preger bøkene det kjedelige og grå hverdagslivet .	8	Present
Ordningen består i at alle innbyggerne betaler en øremerket avgift / skatt til tros- og livssynssamfunn som staten innkrever .	1	Present
Trafikken aukar mykje meir enn føresett i transportplanen , særleg gjeld det godstransporten .	10	Present
Dei vulgært rikaste , den eine prosenten som håvar inn det meste , tener like så mykje om året som den tredjedelen som er svakast .	13	Present
« Flukt » er vakkert filmet , med storslåtte tagninger i praktfull , norsk natur .	3	Present
I går var det naturleg nok heller ikkje vurdert kvar SFO skal finne nytt hus .	11	Present
Ho fekk 30,4 prosent av røystene .	1	Past
Om inkje anna illustrerer det kvifor dyreforsøk er betre enn menneskeforsøk , i det minste om ein meiner at menneskeliv er meir verde enn dyreliv .	20	Present
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	23	Present
Det er ikke tvil om at det går bra i NHL for tida , man flytter ikke fire kamper til Europa hvis ikke økonomien er god .	7	Present
De kan endre norske drikkevaner , og -uvaner .	1	Present
Ho peiker på at eitt hovudpunkt med den lova som gjeld no , er at ein ønskte å flytta vekta frå føremål til kvalitetsvurdering .	10	Present
Jeg vil si at svaret er nei , men vil straks møte innvendingen at noen liker det , andre noe annet .	5	Present
Hun har hatt dobbelt statsborgerskap i 41 år .	1	Present
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	7	Present
Jan Toft , vår første vokalist , sa fra på lokalradioen at han sluttet .	7	Past
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd , og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar , opplyser politiet klokka 19.55 .	12	Present
FN meiner opprørarane er direkte ansvarlege for det store fleirtalet av desse tapte liva , men viser også at mange har vorte drepne av Nato-styrkane .	3	Present
Aarnes dreg fram den franskspråklege sveitsaren Paul-Henri Mallet ( 1730 - 1807 ) som den som introduserte Snorre til Europa .	16	Past
Åra i Weimarrepublikken ( 1919 - 1933 ) hadde dei brukt til å tenkja ut korleis dei kunne gjera det betre i neste krig .	17	Past
Hanna Kvanmo var stortingsrepresentant for SV fra 1973 til 1989 og parlamentarisk leder i tolv år fra 1977 .	2	Past
- Det er heldigvis så livsfjernt at eg kunne lata vera å svara .	8	Past
- Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg , la hun til .	2	Present
Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt , men no skal dei som er igjen få nytt liv .	19	Present
Moren går mot bilen , setter seg inn , og sier hun skal kjøre bilen i en fjellvegg .	10	Present
De solgte bare CD , mens de som bare ville selge LP-plater og kassetter , gikk konkurs .	9	Past
Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen , og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig .	20	Present
- Som me har påpeika heile tida er det totaltilbodet som er viktig for oss og kundane .	3	Present
Regjeringen vil satse sterkt på å bygge ut pleie- og omsorgstjenestene .	1	Present
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	1	Past
Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka .	9	Past
Bengt Solheim Olsen skal styre kommunen dei neste fire åra .	3	Present
Denne helga fortsatte seiersfesten for Vika-jentene .	2	Past
Difor er ikkje Senterpartiet i Telemark utan makt sjølv om eg ikkje fekk meg stortingsplass , sa Hovde Kaasa .	1	Present
Han nikka og smilte og spurde om Solveig ville bli med på ein gåtur .	1	Past
« Jeg er glad i deg » , sier moren , og gir henne en klem .	12	Present
Det er en forferdelig lang tid , men jeg håper .	9	Present
« E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet » , skriver Cecilie Hundvin under et barnebilde av Mia med turban og håndkletruse .	1	Present
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	1	Present
Det kan fungere bra , som her :	1	Present
Han ble boende hos faren , storesøstera hos mora .	1	Past
- Den kulturelle biten har Fritdjov Urdal lagt ned ein strålande innsats i , og skal ha all ære for den .	4	Present
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke , sier han .	10	Present
På Dalsmarken var det ikkje berre ny publikumsrekord , men òg rekordmange bodar , med varer for nokon kvar smak .	2	Past
Om dette er lukta av pengar , er ho ikkje god .	2	Present
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	17	Present
Dette er riv ruskande gale , og har ingenting i ein seriøs valkamp å gjere , seier Tarjei Skræi , formann i Seljord FrP .	7	Present
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	21	Present
- Om vi held fram med denne modellen , er den ikkje berekraftig , seier Ringstad .	3	Present
Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig .	7	Present
I tillegg må også dei andre departementa ta språkpolitiske omsyn med i vurderinga når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk .	15	Present
Mellom anna er han redaktør for « Månedsbladet » , eit magasin med siste nytt frå aktiviteten i kyrkja .	2	Present
Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor ( jeg skjønner egentlig hvorfor ) .	13	Present
I Trøndelag får du ofte klubb .	2	Present
Vi har også over lang tid hatt SFTs avgjørelse når det gjelder utslippene etter forurensningsloven , og Miljøverndepartementets stadfestelse av det på bordet .	1	Present
Det blir mer forsettlig .	1	Present
Det koster ingenting å rusle rundt her , men hvis du blar opp 370 kroner kan du sparke av deg skoene og leve som en munk i to dager .	15	Present
Stsjigalov i Dostojevskijs roman De besatte ville ofra 100 millionar menneske for å skapa ein idealstat ; Stalin tok over idealet og ofra dei 100 millionane , men skapte ein slavestat .	28	Past
Samtidig erklærer TV-kanalen at Mitt Romney vil vinne Oklahomas 7 valgmannstemmer .	6	Present
I Wien vitja Næss ei dårekiste .	2	Past
Tankane Aarnes kjem med , er interessante , men han tek lovleg hardt i , seier Buvik .	10	Present
På denne måten oppkonsentreres organiske miljøgifter gjennom næringskjedene slik at artene på toppen får høye konsentrater av disse stoffene .	13	Present
Forskningsrådet går no ut med eit varsku , og hevdar at det er forska for lite på klimaendringar , konsekvensane av dei og korleis vi kan tilpasse oss eit nytt klima .	25	Present
Det er rett nok noko ironisk at desse som elska hestane og hundane sine , no langt på veg har mist retten til å nytta dei same dyra når dei vil jakta .	30	Present
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	26	Present
Folk synes det er kult at vi er her .	1	Present
La oss sammen gripe de enestående mulighetene Norge har .	8	Present
Det andre apparatet i Bergen ble etablert rundt Nasjonalhjelpens kontor i Bergen og Chr . Michelsens barnehjem i Os .	5	Past
- I år har me prøvd å få det trivlegare for folk å koma , blant anna med meir underhaldning på scena og matservering i teltet , seier Gjerlid .	27	Present
Ja , filmrolla modererer veldig inntrykket frå albuma til Eminem , både når det gjeld synet på homsar og kvinner .	3	Present
Hvordan man blir venner er jammen noe spesielt som jeg ennå ikke har forstått helt , men som jeg nyter overmåtelig	12	Present
I 2006 kom Høgsterett med ein ny dom som utvida vernet og tryggjingssona rundt The Science Area .	2	Past
Winston Churchill var the odd man out og ville , om han hadde vorte drepen i ei ulukke , stått att som ein perifer loner .	12	Past
I tillegg finnes det andre sentrale kirkelige eiendommer ( kirker m.m. ) , som ikke er eid av soknene , og som tradisjonelt har vært ansett som statens eiendom .	2	Present
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	16	Present
Under kap. 3.3 ovanfor er det lagt opp til eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime der Språkrådet etter føresetnaden skal spela ei sentral rolle .	17	Present
Det ble ikke bedre i Kongo , Sri Lanka , Somalia eller Burma .	1	Past
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	7	Past
Ho fortalte at etter hennar registreringar vil kvar sjuande årdøl bli fødd i ein ambulanse dersom tilbodet i Lærdal forsvinn .	1	Past
Sara var ikkje den einaste som gjorde det godt i B-klassa for hardingfele , der i alt 29 utøvarar deltok .	1	Past
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding .	1	Present
Georg Fredrik Rieber-Mohn ser ikke nødvendigheten av en ny Ytringsfrihetskommisjon , men mener det er på tide at straffelovens rasismeparagraf igjen prøves i retten .	3	Present
Vi er glade for at vi står saman med Framstegspartiet når det gjeld denne viktige satsinga .	1	Present
Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968 , miljøvernbylgja .	1	Past
Han hadde en sjelden evne til å formulere seg , det lød ofte som den vakreste musikk .	1	Past
Konfirmantar vil sikkert synast det er spennande og meiningsfullt å snakke om seksualitet , kjærastforhold , kropp og kjønnsorgan .	1	Present
Mange kommunar er no godt i gang med å byggje opp helse- og omsorgstenestene sine , seier Strøm-Erichsen .	2	Present
- Ein av bebuarane våre har desverre gjort fleire lovbrot i Kviteseid , men han er arrestert og sett i varetekt .	5	Present
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	18	Present
Han møtte pressen med rak rygg , svarte villig vekk , men innrømmet at fasaden lyver .	12	Past
Erfaringane frå Finland viser at prestasjonane blir betre , og at både elevar og samfunn vinn på ein slik fellesskole .	15	Present
Så kom de ganske tett .	1	Past
No vurderer Elkem å stengje smelteverka i Salten , Bjølvefossen og på Thamshavn for å selje krafta i staden , fordi dette løner seg betre .	22	Present
Kommisjonen er underlagd logikken til byråkratiet og er i seg sjølv korkje betre eller verre enn andre byråkrati .	1	Present
Det vart nyleg klart at Høgre-politikaren Bengt Solheim Olsen vert ny ordførar i Florø .	1	Past
Venstre-leder Lars Sponheim etterlater ingen tvil om at han heller vil ha en Ap-regjering i mindretall enn en der Frp er med .	3	Present
Avtalen går ut ved årsskiftet , men partene i arbeidslivet er ivrige etter å forlenge avtalen til tross for marginale resultater så langt .	1	Present
- Vi må fokusere på fakta i debatten , og ikkje kjensler , slik ein kan få inntrykk av gjennom media , sa han på møtet .	15	Present
Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side , men slik at norsk blir verande det føretrekte språket .	6	Present
Situasjonen for nynorsk spesielt er behandla i kap. 9 , urfolks- og minoritetsspråk i kap. 10 og den nordiske språkfellesskapen i kap. 11 .	4	Present
Like etter tok Henrietta kontakt .	2	Past
Det burde vera mogeleg å gjera seg ferdig med karen , og denne biografien kunne vera ein passeleg sluttstrek .	1	Past
Det er ikke Regjeringens politikk .	1	Present
Slik har man sett på det hittil , og både naturinngrepsforskriften , viltforskriften og kulturminneforskriften bærer bud om det .	15	Present
Etter ein svært varm dag med mykje klargjering på båten , var det godt å få seg ein dukkert .	11	Past
Helsevesenet holder fortsatt døra åpen for at Hannah kan komme til å ombestemme seg .	1	Present
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	3	Present
Er man baker og matglad , trenger man for eksempel en stor spisestue og bare en liten stue .	6	Present
Enzensberger er tyskar .	1	Present
Hvis Borat hadde fornærmet Norge , hadde noen her i landet invitert ham på smalehovud ?	6	Past
Da Johs Lunde Marine Group ble erklært konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dro med seg 70 selskaper innen eiendom , transport og andre virksomheter i Lunde-systemet .	5	Past
Horene må med	1	Present
Det er me ærlege og seier .	1	Present
Han meinte tida er inne for at kommunestyret fornyar spørsmålet om det framleis skal vera tre senter i kommunen , slik det er vedteke .	3	Present
- Det er klart at denne situasjonen svekkar beredskapen vår .	7	Present
Det var ikkje Orson Welles som skapte historia .	6	Past
At mange vil savne den , ikke minst i Norge , hjelper lite i dagens brutale virkelighet .	2	Present
Kanskje var det som en følge av at CSKA ledet 2 - 0 , men jeg føler likevel straffesparket var svært så matchavgjørende .	19	Past
Mordaren vert ein idealist som ofrar seg sjølv .	1	Present
Difor er det kjempekjekt at det har blitt gitt ut eit hefte der det er samla ei heil Annika-historie .	6	Present
Forfattaren Robert Marc Friedman vil bak klisjeen om den distré og uflidde fysikaren .	4	Present
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	12	Present
Synd , derfor , at de ikke kostet på seg en språkkonsulent eller to , og litt historisk veiledning .	7	Past
På sikt kan det sjølvsagt bli noko anna , men førebels skal det asfalterast og merkjast for 54 parkeringsplassar , seier Etterlid .	2	Present
En rekke etiske spørsmål virvles opp og han gjør det i høy grad mulig å innta kritiske posisjoner i forhold til ham , sier litteraturkritikeren .	4	Present
Går hardt ut mot « SingStar »	0	Present
Da tek ikkje folk det alvorleg heller .	1	Present
Bondevik erkjenner at en ny regjering ikke vil overleve lenge uten å spille på lag med Hagen :	7	Present
Da klokken passerte 45 minutter hadde lagene kun skapt en eneste målsjanse hver .	2	Past
- Når jeg hører musikken , føler jeg at jeg er langt tilbake i tid , sier Lene Alexandra Øien .	10	Present
dei berga seg også # fekk ikkje skramme på seg # eingong .	1	Past
- Når han nektar å starte , skiftar vi bil .	3	Present
I forhold til fastlandet er det et særtrekk at forvaltning av natur- og kulturmiljø er organisert sammen .	14	Present
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	10	Present
- Det er en helt annen treningsopplevelse .	2	Present
Under budsjettbehandlingen i fjor ønsket Frp å kutte kommunens bevilgninger til kulturformål med 15 millioner , og mange mener den viktigste skillelinjen i kulturpolitikken i Trondheim går mellom Frp og de andre partiene .	26	Present
Han har sin frihet , men vet ikke hvor lenge den vil vare .	11	Present
Han saknar ei meir bevisst profilering av kommunen , som på mange måtar er så rik på historie og kultur .	1	Present
- Det er mange tusen der ute som kjører rundt på norske veier uten å ha hatt føreropplæring og dermed ikke er sikre førere .	21	Present
Derfor må eg røyste for tilrådinga til rådmannen , konkluderte Tveit .	9	Past
- Og ein treng ikkje venta på ny teknologi for at miljøskattar skal få stor effekt , seier Willoch .	12	Present
Dette vet vi ikke med sikkerhet ennå , selv om risikoen for skader oppgis i ulike prosentintervaller avhengig av hvilke forskningsstudier som legges til grunn .	13	Present
- Me håpar å etterkvart få nok pengar til å byggje ut kjellaren slik me har planlagt .	15	Present
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	19	Present
- Jeg går lange turer , så jeg får håpe jeg slår gjennomsnittet , sier Olav Kvalem ( 48 ) fra Sagene .	11	Present
Berg sjølv og sentrale Frp-folk er blant dei som har hatt raud løpar til nyheits- og aktualitetssendingar med den eine dystopien verre enn den andre om det fleirkulturelle samfunnet .	9	Present
Det ene gjelder opsjonsbeskatningen , og det andre gjelder formuesbeskatningen .	2	Present
Sydnes hadde hatt ein lang dag med besøk på mellom anna Høgskulen i Bø og Seljord Vidaregåande skule .	1	Past
De er fine å ha som kompiser , og jeg vil leve sammen med en mann med humor , ja , men han trenger ikke være morsom .	10	Present
Nord-Korea tillot at minst en million mennesker døde av sult på 1990-tallet , mens generalene prioriterte ressurser til militæret og atomvåpenprogrammet .	7	Past
Sammenstøtet hadde vært så sterkt at biler som sto i nærheten hadde fått skader .	11	Past
- Dette er gledelege tal , seier studiedirektør ved HSF , Terje Bjelle , til hisf.no .	6	Present
Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra , kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar .	19	Present
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	12	Present
Kvitstripa enda i grøfta	1	Past
Vi vil gi ofre for vold og kriminalitet et bedre tilbud , samtidig som vi utvikler voldsforebyggende tiltak .	15	Present
Men dialog har aldri stått høyt på krigsdeltakernes agenda , mener Knut S. Vikør .	2	Present
Forfattaren gjer sjølv merksam på at han har kjent familien Solstad i mange år , utan at boka er autorisert av Solstad .	7	Present
Avskala kvitstripe forsøplar langs E39 i Førde .	2	Present
Etter valet stod Erna Solberg for fall , men berga seg ved å lytta til kritikken frå den eldre konservative garden i partiet .	2	Past
Ler av VM-sjansene	0	Present
Der har stridspunktet vært om Trond Giske bestemmer for mye , eller om private mesener kunne bidratt mer - senest i Ingrid Røynesdals kronikk i Aftenposten 13. oktober .	7	Present
Barna vil merke omorganiseringa ved at det blir større blanding av personale frå dei tri fagfelta .	1	Present
Er du overraska over at Anders Behring Breivik vart vurdert som ikkje strafferettsleg tilrekneleg ?	0	Present
En amerikansk journalist spør hva som har vært høydepunktet i Stockholm .	3	Present
Norsk politikk mistet da en av landets mest populære politikere .	2	Past
De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av " På nett " , fikk førsteprisen for beste monolog .	5	Past
Etter mitt syn driver Regjeringen et gasspolitisk dobbeltspill .	3	Present
Men det kan ikkje bli siste ord i denne meldinga .	2	Present
Kyrkjebygdheia AS valde det første , men klarte ikkje det innan første fristen som var 26. november .	2	Past
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	15	Past
Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år , altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli .	28	Past
Vi går av undergrunnen på Kottbusser Tor , Kreuzberg , Berlin .	1	Present
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	19	Past
I går vant Odd sin femte strake kamp .	2	Past
Det gjør også at beslutningsgrunnlaget for de politiske partiene kan bli bredere og mer nyansert enn det har vært .	17	Present
Elevar som har andre eigenskapar , mellom anna dei bildekloke og kroppskloke , har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for .	13	Present
Men då dei såg at vi lukkast og at opinionen byrja å verta mot desse aktivistane , snudde stemninga .	6	Past
I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem .	13	Past
Heldigvis var han klar og kunne snakke med dei rundt oss som snakka gresk , så han klarer seg nok .	17	Present
Politikarane på si side vert utsette for eit enormt press frå desse aktivistane , og når det gjeld den vanlege kvinne og mann , så veit dei lite om kvifor dyreforsøk er naudsynte .	25	Present
Ikkje alle deltakarane går alle etappane , og fleire kjem på undervegs .	9	Present
« Klokken 01.41 fikk vi melding fra operasjonssentralen om at en person hadde falt i bakken fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz ( ... ) ambulansepersonalet jobbet med vedkommende på stedet .	27	Past
Funderer de noen gang på hvordan han hadde det , innerst inne ?	7	Past
- Programmet øker også kvinners status .	2	Present
Derfor har SV ei heilt anna retning , som Høgre tydelegvis ikkje heilt har forstått .	13	Present
Solveig Hellevig i Dursku'n og prosjektleiar Nicolai Riise er vel nøgde med Sogelandet .	8	Present
* Den samme frustrasjonen har USA i Afghanistan .	4	Present
Mange foreldre er for eksempel veldig bevisste på hvordan de fremstår på Facebook fordi barna og deres venner er der , sier Nyre .	18	Present
Så kanskje drømmer jeg litt , men konkluderer med at det er helt greit å ikke få .	11	Present
Likevel skylder de på alt og alle andre , fra regjeringen til bydelene .	1	Present
Her trengst eit oppgjer , skriv kommentator etter kommentator , og eg protesterer framleis ikkje .	5	Present
Denne runddansen er det vanskelig å forholde seg til for den enkelte , mens myndighetene krever entydige bevis om helseskade ved stråling for å endre strålingsstandarder og implementere tiltak .	2	Present
Vi synes det er lite fremtidsrettet når det nå jobbes med en ny teknologi som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk , at man skal satse på gammeldags teknologi som er sterkt forurensende .	23	Present
inngangspartiet med den røde løperen var av en eller annen grunn pyntet i svart og gult - champagnefaktoren var høy .	5	Past
Karita har ikke støtte av Jens i gass-saken	1	Present
I kronikken hevder datteren av den omstridte mullah Krekar at faren er dømt på grunn av hvem han er , og ikke på grunn av ytringene han har kommet med .	18	Present
I studien er tanken at analyse av privatskuletemaet gjev eit inntak til å skildre den sosioøkonomiske rettferdssfæren i norsk politikk .	2	Present
- Ingen personer ble skadd , men lastebåten gikk til bunns , opplyser redningsleder Eric Willassen ved Hovedredningssentralen Sør-Norge ( HRS ) til NTB .	3	Past
" Guds fylde bur lekamleg i Kristus . "	3	Present
For Hallvard var ikkje teologien eit opplagt val .	2	Past
- Den mest openberre er at slik forsking naturlegvis leverer grunnlagsmateriale for massive erstatningssøksmål .	9	Present
Ser hun de nye signalene fra SFT som en mulighet til å vurdere Regjeringens holdning på nytt ?	0	Present
Vi følger opp det på linje med det som drives innen utholdenhetsidretter som langrenn , sier sjefen i det nasjonale antidopingbyrået .	9	Present
De fleste i vennegjengen hadde passert 30 , og det passet utmerket nå som giftermålet var i boks , og leiligheten var fiks ferdig innredet .	4	Past
Ingenting tyder på at det er innen rekkevidde .	5	Present
Han hadde forlatt vennene sine på jorda rundt-turen og var på vei alene inn til en nomadestamme i fjellene ved Tibet .	1	Past
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	1	Present
Dessverre var det en feil beslutning og det kostet oss 2 - 0 , sier vikingveteranen til Aftenbladet .	14	Present
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	11	Present
Her står laget klar med saft og kaffi til alle skigåarane som kjem forbi .	12	Present
USA har fått en ny stor forfatter : Daniel Mendelsohn .	1	Present
Kassene er ikkje så lett tilgjengelege , dei blir brukte på lager , i lastebilar og på produksjonsstader .	1	Present
Etter å ha køyrd att og fram mellom Dalen og Lårdal to gonger svingar Kjetil Espedalen skuteren inn til brygga på Dalen til jubel og applaus frå dei nærare 1500 publikumarane som stod og venta .	13	Present
Dessutan satsar denne regjeringa og regjeringspartia på bruk av miljøvennleg naturgass .	1	Present
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	1	Present
Norge klarer denne balansen bra med en moderat total skattebelastning , samtidig som nivået tiltrekker nye selskaper til sokkelen og næringslivet på land trives .	1	Present
Prosessen har pågått siden han malte det for over 500 år siden , og mye rart har vært gjort for å stanse forsvinningsnummeret .	16	Present
Nå vil jeg bare være hjemme - selv om det betyr at livet mitt blir kortere , sier Hannah .	10	Present
Eit brennande bål vart tysdag ettermiddag funne av turgåar .	3	Past
og e vel kanskje det at # det var ein del som evakuerte og deriblant evakuerte vi til Kongsfjord .	12	Past
Men det viktigaste tiltaket er at politiet får meir ressursar .	4	Present
Forsvarskjempen mener Island nå må vise at de kan .	8	Present
De klarer ikke å tilgi , og det kan jeg forstå .	1	Present
Og det er skuffende at statsministeren ikke har sett hvilken skade Hanssen har påført politikkens omdømme .	12	Present
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	8	Present
- Nokre gonger er konklusjonen ganske openberr , andre gonger er det meir eit skjønnsspørsmål .	3	Present
Ingen aktører har i dag sagt at de tar investeringsbeslutninger ved å bygge et slikt gasskraftverk med CO2-rensing , men det er flere aktører som er med på å utvikle metoder som kan fjerne CO2-utslippene .	21	Present
Seljord Venstre viser til at Dyrskuplassen tidlegare bare blei nytta tri hektiske dagar om hausten , medan det no er arrangement heile sommaren .	8	Past
Kring 1.500 tilskodarar hadde samla seg for å sjå at den gamle rekorden på 2,6 mil blei slått ned i støvlane .	3	Past
20. februar har filmen Jakten på hukommelsen première .	2	Present
Det ville vere å undergrave all jobben som er gjort , avsluttar Høybråten .	1	Past
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	11	Present
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	11	Present
Særlig er det en dialog mellom to av stykkets journalister , Pedersen og Dahl , som hentes ut av skuffene .	1	Present
Det viste seg at det er to byar som heitte Diakopto , der togreisa skulle starte .	14	Past
Rikspolitisk er Oslo og Trondheim dei to mest interessante kommunane ved valet 12. september , der høgresida og dei raudgrøne skal forsvare sine posisjonar i kvar sin store by .	1	Present
Det vanlige er at man glemmer bare det aller siste som har skjedd , for eksempel hva som skjedde rett før og under en trafikkulykke .	2	Present
Dei har i komiteen dessverre funne det nødvendig å kutta endå meir på forsking , noko som fører til at det blir mindre innsats på forsking .	1	Present
Det kommer stadig meldinger om tap av amerikanske soldaters liv .	1	Present
Paul Gascoigne er ikke i stand til å utføre de plikter han har som manager i klubben .	2	Present
Mitt ønske er å fornye det litt , med ei endå meir framtredande ungdomslinje , seier Åge Skinstad til langrenn.com .	2	Present
Han trudde heller ikkje at driftsutgiftene kom til å bli eit problem dersom aktiviteten i fleirbrukshuset blir god .	16	Present
Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer , som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen , frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett .	16	Present
- Det er vanlig å bære både forlovelsesring og giftering resten av livet , sier Totland .	2	Present
Alle er kledd i selskapskjoler og lånte smykker og alle støtter seg på en krykke , for i denne missekonkurransen har deltakerne et bein for lite .	1	Present
Dermed votera kommunestyret over Venstre-framlegget .	1	Past
Elsa bytter ut « I love N.Y. » -T-skjorta med prinsessekjole .	1	Present
Det vil seia at dei som treng å ringe oss må bruke mobilnummeret som òg er oppført på telefonlista , seier Harald Løland .	15	Present
Hva gjør legen ?	1	Present
SLT har eit godt samarbeid med foreldre i kommunen , og det ynskjer me å byggje vidare på , seier Wienenga .	12	Present
Hovudstaden har rundt 50 færre sjukeheimsplassar enn ved inngangen til 2007 .	1	Present
Det vi diskuterer i dag , er ikke om vi skal ta naturgassen i bruk i Norge , men på hvilke vilkår skal vi ta naturgassen i bruk .	2	Present
Dei fire utvala har sett på ulike tekniske , økonomiske , miljømessige og samfunnsøkonomiske konsekvensar ved å velje sjøkabel i staden for luftleidning på strekninga Sima-Samnanger .	3	Present
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet , utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve .	9	Present
Jeg var nylig noen dager i Somaliland , mest i hovedstaden Hargeisa , og fikk meg noen overraskelser .	1	Past
Fortsatt har Vålerenga godt tak om tabelltoppen .	1	Present
Det fører i praksis også til eit vern om dei store produsentane framfor dei små .	1	Present
Da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november , dukket det opp ti demonstranter fra SOS Rasisme .	11	Past
Det er ikke bare et spørsmål om vilkårene , jeg tror faktisk vi kan være enige et godt stykke på vei når det gjelder dem .	23	Present
Mot alle odds ble luftbroen en suksess , partnerskapet mellom det amerikanske folk og berlinerne var et faktum .	15	Past
Gjersund annonserte at han med eit lite atterhald trudde han kunne selje innfasingsforslaget på heimebane .	1	Past
Ressursene ble ofte overbeskattet , og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard .	8	Past
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	0	Present
Regjeringen vil ha flere undervisningstimer i grunnskolen og flere lærere som kan gi elevene bedre oppfølging .	1	Present
Her er det aktuelt å prioritera ulike former for publikumsretta informasjon .	1	Present
- Stoiske levereglar , slik dei kjem til uttrykk hos Epiktet , må forståast i sin kulturelle kontekst .	6	Present
Det er her dei vil vere	1	Present
Mens kristne flest er blitt mer og mer opptatt av å bygge broer over konfesjonsgrensene , er Jehovas vitner fortsatt overbevist om at de alene forvalter sannheten .	3	Present
I tillegg nemner styret i Språkrådet opp fire fagråd med tematisk avgrensa arbeidsområde .	2	Present
Den kvelden åndet han inn duften av fotballskoskinn .	2	Past
Denne kyborgen er ikkje uovervinneleg , men snarare ein underdog i kamp mot den oppgraderte modellen « T-1000 » .	2	Present
- Du reagerte med harme på å bli kalla anti-islamsk .	2	Past
« Lørdagsbarn kosa seg med cava og hårrulla » , skriver Tone Damli Aaberge ( @toneda ) under bildet av seg selv og en venninne .	10	Present
Når mor mi utrangerer skjortene til far min får eg av og til ein rygg .	3	Present
Ikke rart hun syns det er gøy å kle på seg for tida .	5	Present
Men det finnes ikke noe « du » , sa Karl Ove Knausgård i det svenske radioprogrammet « Sommar i P1 » 14. august .	9	Past
- Nå begynner det å regne , sier han plutselig .	2	Present
Etter krystallnatta i november 1938 var det umogeleg å mistolka planane til Hitler , jødehatet og krigsopplegget .	5	Past
Ikke en dag går uten at de blir truet .	7	Present
Ba de om færøyske spesialiteter , fikk de kanskje hvalbiff , lundefugl og kokte sauehoder , om de var heldige .	6	Past
Han vakte oppsikt da han kledde opp den norske vintertroppen i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968 .	5	Past
Når jentene blir eldre og stiller flere spørsmål ved pillebruken , sier moren det er medisiner for andre sykdommer .	2	Present
Dei er i sesong frå januar til mars , og er perfekte til å lage appelsinmarmelade av .	10	Present
Desse ønskja har vi ikkje klart å innfri , men elles trur eg vi har laga ei bok i hans ånd , seier forleggjar Lars Nes .	11	Present
Gifter seg i mai	0	Present
ja han hadde nå same luten han òg men så hadde han òg bruket .	2	Past
isjias det er nå ein ## typisk sjukdom for sånne som som kanskje ikkje er så bra for dei at når dei k- frys og forskjellige ting s- .	14	Present
Dommeren slo imidlertid fast at ingenting tyder på at Gabriele hadde medsammensvorne , men handlet alene .	14	Past
Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han .	2	Present
- Han var en mann jeg ikke bare elsket høyt , men som jeg også hadde stor respekt for .	8	Past
No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike .	12	Present
Og heldt fram med å fortelje om politisk medgang og motgang , og om korleis det var å vera så sterkt elska og hata samstundes .	16	Past
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	14	Present
- Dette tilhører det norske folk , og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv , sier han .	9	Present
Hun teller på knappene , men har bare bedt om noen siste klargjøringer , og det skal hun få , sa Cohn-Bendit .	1	Present
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	5	Present
Politikarane på si side vert utsette for eit enormt press frå desse aktivistane , og når det gjeld den vanlege kvinne og mann , så veit dei lite om kvifor dyreforsøk er naudsynte .	17	Present
Jeg visste ikke at hun var så mye alene , sier Knutsen .	5	Past
Uvitende om hvor langt ute på livets vei broren befinner seg , sier han :	12	Present
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	13	Present
Det er vårt varemerke , sier Poppe , som i tillegg har valgt å la krøllene som er igjen ved sidene vokse utover .	11	Present
Der det alltid er seg sjølv han rappar om .	3	Present
Tårene kom	1	Past
Selv om Justin på utsida fliret , gjorde Cloughs hån ham vondt .	5	Past
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	8	Past
Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking , men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga , kan vere .	1	Present
Vi vil bedre økonomiske ytelser for mennesker som lever i fattigdom .	8	Present
Morten og Rorgemoen understrekar at ei intensjonsavtale vil alle kommunane nyte godt av .	3	Present
Ho avviser at studiereforma er utslag av at nyliberalistisk tankegods slår gjennom i universitetssektoren .	4	Present
Bertelsen selv avviser at det var uklokt å involvere seg så sterkt i saken , selv om han var dommer .	2	Present
Dette skjer selv om de ikke er farlige .	1	Present
Er det Domstoladministrasjonens oppgave å offergjøre også meddommeren ?	0	Present
Brunkeberg var fyrst ut av samtlege skular i landet , og det var Morgedal Bygdekvinnelag , med Ingebjørg Bjåland i brodden , som lærde ungane å lage jordeplegraut tysdag .	23	Past
Det er dei strukturane som er større enn liva våre filmane dine eigentleg handlar om ?	13	Present
Arbeidet med å montere orgelet kom ikkje i gang før hausten 2008 .	5	Past
- Som historikar skal eg trø varsamt her , men eg meiner det er naturleg å trekkje nokre trådar .	3	Present
Vi må generalisere bort noe , men ikke mer enn at kartet fungerer i den konteksten vi er i .	1	Present
Innbyggjarane må opne seg , slik at dei avdekkjer den eigentlege dialekten sin .	1	Present
Fra første dag etter angrepene begynte det å dukke opp brev og gjenstander på trappene til de norske utenriksstasjonene .	5	Past
Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted .	5	Present
Men dette blir bare en bi-jobb , jeg må jo finne på noe å gjøre slik at jeg har til salt i suppa også .	2	Present
« Den nifse natta ! » ( 1997 ) er det einaste heftet som har blitt gjeve ut om Annika .	14	Present
Alle tre har svelget de skatteagn som henholdsvis Sveits og Norge har lagt ut .	2	Present
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	1	Present
Muligheten for å lykkes med dette når det gjelder politiske saker , kan Stoltenberg bare glemme .	12	Present
Jeg kan ikke tro at alt blir tatt fra oss nå .	6	Present
Det syner ei undersøking om folk sin personlege økonomi , gjort av Synovate for Postbanken .	1	Present
Liv Signe held gjerne fram som samferdsleminister	2	Present
Chr . Michelsens barnehjem ble fortsatt brukt til observasjon av adopsjonsbarn til tidlig på 80-tallet , men andre instanser sto for formidlingen .	4	Past
- Demokratia i vest , Noreg , England , USA - de må hjelpe oss , elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet .	17	Present
- Jeg har hatt en kjempeuke , det har gått langt over forventning .	8	Present
Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen , seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling , medan han ventar på signaturen frå dei siste ordførarane .	13	Present
Fylkeskommunen sa dei framleis ville støtte Sogelandet økonomisk , men at kvar tilskipar av dei ulike arrangementa må søkje tilskot frå fylkeskommunen .	17	Present
I utredningen har utvalget brukt begrepet " tros- og livssynsfrihet " i stedet for religionsfrihet .	2	Present
Da går jeg inn her og begynner å leite .	6	Present
Eg er stolt av Kviteseid-byen , av at me har ein bakar som lagar fylkets beste Napoleonskaker , og at bokhandelen i bygda er strålande på lokalitteratur .	13	Present
Vestafrikanske land har lagt planer for en militær intervensjon og har bedt FN godkjenne planene , som støttes av Frankrike .	10	Present
Flere virksomheter måtte unnskylde seg i året som gikk .	8	Past
Denne korresponderer med båtruta frå Sæle klokka 06.30 , og det vert retur frå Sæle klokka 17.10 .	11	Present
Den sentrale hendinga er the Palmer raids .	3	Present
Veggene er grønne og maskaraen mørk og svarene som kommer , akkompagneres av den rislende lyden av polerte steiner som klinker mot hverandre rundt Signy Fardals hals .	1	Present
- Var hun egnet til å ha omsorg for to barn mens du var bortreist på jobb ?	13	Past
Man skal ikke blande seg for mye inn .	1	Present
Det harmdirrande åtaket på Kommisjonen får meldaren til å tenkja på Luther og kyrkjedøra i Wittenberg .	5	Present
Det samme kan man si om kommunismen , særlig under Stalin .	2	Present
Den er værutsatt og disponeres av Forsvaret som trafikkerer den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyninger og nytt personell .	4	Present
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis , og ein mann ein kunne « gjera forretningar med » , som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov .	32	Past
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	8	Past
Målingar syner at amerikanarane er pessimistiske .	4	Present
Ho meiner det er eit stort problem at høgt utdanna folk vel å ikkje flytte til fylket .	1	Present
Men til tross for at laget er i fantastisk form og at medalje er innen rekkevidde , tviler Odd-leiren på at det blir medalje i år .	13	Present
Norge har oppsiktsvekkende liten tradisjon og historie for uegennyttig mesenvirksomhet slik USA , England og Tyskland har .	16	Present
Aps skolepolitikar Marianne Aasen tok sjølvkritikk i Aftenposten nyleg , og sa at skolen har vore for dårleg til å følgje opp dei flinkaste elevane .	4	Past
Det går fort når ein er mange .	1	Present
Både Bertelsen og hans advokat mener Domstolsadministrasjonen ikke kan ha satt seg skikkelig inn i Barnelovens bestemmelser	8	Present
Etter hvert sluttet Muhammed , han ville ha sitt riktige navn .	6	Past
- Men vi er stø på at prosessen har gått rett for seg , og alle fullmakter er på plass slik at vi ikkje treng ytterlegare politisk godkjenning .	24	Present
Det har pågått harde forhandlingar i kystbyen heilt sidan tysdag .	1	Present
Men om vi ikkje får ned klimagassutsleppa innan 2020 som vi har lova , da har vi eit problem , seier Erik Solheim .	4	Present
Dei andre politiske verva vert delt mellom partiene , og Venstre og Høgre skal fungere som politiske partnerar .	4	Present
Det er møte utanom dette arbeidet FIN freistar slå ned på .	1	Present
Da Støre kom over det amerikanske tidsskriftet Architectural Record , så han at Operaen var forsidesak .	10	Past
Torget på Dalen var fullt av folk då Hallvard Flatland , tydeleg inspirert av kongelege opningsteknikkar , erklærte Dalsmarken 2005 for opna sist fredag .	3	Past
Etter at professoren mottok ein prestisjetung pris verdt 250.000 dollar over fem år , kastar namnet hans glans over institusjonen .	3	Past
Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien , seier Paus .	1	Present
Og ja , det er flere enslige stakkarer som har meldt seg på , og det skal gå så bra !	16	Present
Ikke at noen behøver å fortelle deg at du må gå inn hardt på Ronaldo , men det hjelper å bli minnet på det .	18	Present
Frå 3. juli set MY « Marie Claire » ut på daglege siglingar frå Dalen til Lunde med retur på ettermiddagen .	3	Present
Sånn er ikke jeg .	1	Present
Dessuten blir det veldig mange nye mennesker å forholde seg til for pasientene .	1	Present
Når Klassekampen ringjer hovudtillitsvald ved Union i Skien , Jan Grini , kjenner han til at det skal vera møte , men seier at han ikkje er invitert sjølv .	12	Present
Allikevel ser det ut til at Regjeringen ikke vil gjøre noen ting for å begrense antallet asylsøknader gjennom en mer restriktiv politikk .	8	Present
- Men er det rett å berre invitere raudgrøne politikarar til å halde appellar ?	2	Present
I motsatt fall risikerer han at hans invitasjon til samarbeid ikke blir mottatt med det alvor det fortjener .	11	Present
Dette er helt grei strategi - til å være et konsollspill .	1	Present
Visste ikke at det med musikk var en oppgave som tilhørte de eldre gutta .	0	Past
Alle grunnlovsbestemmelser om Den norske kirke oppheves og alle former for statlig styring i forhold til kirken avvikles .	6	Present
Flere personer i familien kontakter morens fastlege og ber legen skrive ut mindre piller .	8	Present
Alle hadde bodd flere år i Tyskland .	1	Past
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	8	Present
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	12	Past
Det er ikke lenger noen grunn til at en historie skal trykkes på papir og kjøres landet rundt i lastebil for at folk skal kunne lese den .	23	Present
Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten , der for mykje går på tomgang .	5	Present
Cathrine er på karatetrening .	1	Present
Statsråd Knut Storberget kan gå i bresjen .	3	Present
Etter Kings Bay-ulykken i 1962 har det ikke vært drevet gruvedrift på stedet .	5	Present
Når det gjelder markedsreguleringsordningene , har det vært en bred tilslutning i Stortinget til at markedsregulering som sådan er et ansvar næringen selv må ta innover seg .	2	Present
- Justin var den første og siste fotballspilleren som kom ut av skapet .	9	Past
Entreprenørskapstanken inneber såleis at skulen skal setje elevane i best mogleg stand til å realisere dette ynsket ved å utvikle sjølvstende , sjølvtillit , kreativitet og kompetanse .	5	Present
Hvor mange steder har du bodd ?	3	Present
- Hvordan vil du forklare tittelen « Min kamp ?	2	Present
At islam går attende til fortida og hentar ideal og verdiar .	7	Present
For det andre betalte vi opplegget av egen lomme og vi var tilbake til det avtalte møtet om kvelden , forklarer Grimstad .	20	Present
Faren ved hans standpunkt er jo nettopp at man skyver langt ut i fremtiden muligheten for å nyttiggjøre seg denne viktige ressursen for Norge .	4	Present
Etter lova er alle greske lækjarar pålagde å vera på arbeid når dei skal vera på arbeid .	2	Present
- Slike ting i kombinasjon med dårleg sikt , våte og glatte vegar , er sjølvsagt med på å auke skadefrekvensen desse månadane , seier Voll .	24	Present
Ho skulle ha blinkande lys i ryggen , og ho skulle eksplodere om ho ikkje vart opna på tre veker .	1	Past
Det blir oppfølgingsspørsmål – Jens Stoltenberg .	1	Present
De første resultatene begynner å komme inn fra Indiana og Kentucky .	3	Present
Jaudå , eg har det , og den vert brukt rett som det er .	3	Present
Forfattaren bak - H. G. Wells - var meir redd for kva menneskeætta gjer med Jorda enn eventuelle trugsmål frå Mars .	7	Past
Begge deler er farlige .	2	Present
Det kan gå mot en sterk kveld for demokratene i Senatet , som bare for et halvt år siden var redde for å miste majoriteten i Kongressens øverste kammer .	1	Present
Pappa Andrew Jones støtter Hannahs avgjørelse om ikke å gjennomgå en hjertetransplantasjon .	3	Present
En sjanger var født , resten er rockehistorie .	6	Present
- Jeg var anorektisk også , jeg dro på toalettet rett etter å ha spist , for ikke å bli feit .	7	Past
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	19	Past
I sin åpne trusselvurdering for 2011 uttrykker PST bekymring for at NDL skal knytte til seg voldelige og høyreekstreme miljøer .	6	Present
Den rusa sogningen oppfatta det slik at sjåføren ville hindre ho i å reise frå taxien , og svarte dermed med å spytte sjåføren i ansiktet .	8	Past
- Jeg er ikke kristen , men har stor glede av å lese Bibelen , som er en utrolig samling av sterke historier .	7	Present
så # så om natta vi låg og drog ## så seier eg til til far min var med nei han var ikkje med drit i han var på land .	27	Past
De inneholdt også koffein , selv om kombinasjonen av koffein og synefrin kan være farlig for folk med hjertesykdom eller annen alvorlig sykdom .	1	Past
Likevel maktar ikkje statsleiarane i verda å handle .	1	Present
- I dette tilfellet var det HRS sitt ansvar å varsle AMK , men vi måtte først finne ut om det var personskade involvert , sier Øversveen .	25	Present
Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem , setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin , og forteller .	8	Present
Hun føler seg lettet , men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen :	7	Present
- Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle , og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga .	6	Past
No har vi fått nok av kulda	1	Present
Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind .	1	Present
Over hele landet har politiet gjort beslag av GHB , som regnes som svært farlig av flere grunner .	11	Present
- Alle sakene der folk med utanlands bakgrunn har vore involvert i kriminell åtferd har så langt me kjenner til vore knytt til mottaket , legg Nyland til .	18	Present
Sogningen la korta på bordet då ho møtte i Sogn tingrett , men fekk med seg heim ei bot på 2000 kroner og ei betinga fengselsstraff på 14 dagar .	1	Past
Fortsatt er det veldig tett , men Obama leder med 50 prosent mot Romneys 49 prosent , ifølge CNN .	1	Present
- All trafikk som går på fiberkabelen som er broten er ute av drift .	4	Present
Det ville ikke ha vært meg heller .	1	Past
Jeg har verdens beste pappa	1	Present
Så blir jeg sittende å lese gjennom twitterfeeden på nytt , finleser alle lenker denne gangen .	11	Present
Statsministeren har et poeng når han sier at pensjonsreformen er et eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor .	1	Present
Fylkesordføraren har klare mål og forventningar til turen , som varer fram til 19. september .	1	Present
Men normutviklingen har skjedd i dialog med et ( rett nok ikke betalende ) publikum .	2	Present
Yachten er 119 meter lang og 18,8 meter breid og er designa av franskmannen Phillip Starck .	10	Present
Liker Disney :	0	Present
Det skulle undra meg om ingen på Stortinget set seg inn i Gats-regelverket ?	8	Present
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	16	Present
Da saken ble behandlet i 1982 , besluttet Stortinget nesten enstemmig å videreføre statskirkeordningen .	2	Past
Rødt går til Økokrim fordi partiet ikke stoler på at Stortinget selv kan gjøre en troverdig og ansvarlig gransking .	7	Present
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	15	Present
veit du # det var # Botnen var jo nok sønste garden i Austevoll her på øya .	7	Past
- I dag er mange av sjukesystrene døde .	3	Present
Dersom målingen skulle slå til , er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet .	6	Present
sånn var det # og ferietida veit du # da var det jo gørmykje folk # som dei måtte køyre .	18	Past
Seinare har aluminiumsbehandlingar gjeve resultat , og på dei to siste prøvane er det ikkje påvist laksedreparen Gyrodactylus salaris .	1	Present
- Er Taliban så sterke som vi i Noreg trur ?	1	Present
Så du forandringer ved ham da dette skjedde ?	7	Past
Etter det andre raset vert vegen stengd fram til i morgon , og trafikken som står i kø må no snu .	18	Present
I går ble det kjent at Naturkraft vurderer å investere i Verdensbankens fond for klimaprosjekter i utviklingsland .	2	Past
- Det er Ap som er bøygen her , sier Fagerbakke .	2	Present
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	2	Past
å stod på hallen var der i gjerne sånn ved femtida om morgonen og så stod der da til eg fekk lest av .	20	Past
Sist er det viktig at bruken av inntekter i vertslandet går til utviklingsfremmende formål .	1	Present
korleis e var arbeidet fordelt når ein kasta kven var det som hadde # kommandoen og kven e ?	12	Past
Nå skjønner han at det er en sport og en rolle , og er med på både gjennomsiktige skjorter og boleroer .	13	Present
- Jeg var smart gjennom hele løypa , og kjørte taktisk i den vanskelige delen der mange kjørte ut .	2	Past
Og somme av dei eldste kontraktane skal ha ein pris kring fem øre per kWh .	6	Present
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	8	Present
Men det vi ser nå er at de er tilbake i full blomst .	5	Present
Der hevder han at Bertelsen « prøvde å skubbe meg med hånden mot brystet mitt » .	1	Present
- Eg trur det er eit avgjerande vedtak for Vinmonopolet , seier leiar i utvalet , Thorleif Vikre .	2	Present
Ho skreiv dikt som førte samfunnslitteraturen vidare , sa Vinje i opningstala .	8	Past
Om det blir ein reaksjon internasjonalt sånn at mange land vil trekkja seg , så trur eg det vil gå bra .	18	Present
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle , mener Kyte .	24	Present
Flo er dagleg leiar ved Europcar Førde / Florø , og skulle gjerne ønskt at han kunne hjelpe fleire som står fast etter at luftrommet over landet blei stengd for kommersiell trafikk torsdag .	27	Past
Regjeringsspørsmålet har vore viktig for mange veljarar .	1	Present
Men plutseleg gassar bilen på og forsvinn i stor fart langs ein sideveg .	2	Present
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	3	Present
Det betyr bare ikke at skatten er rettferdig eller fornuftig .	6	Present
- Liker du « lange , flate ballær » -filmene ?	1	Present
Når alle WTO-avtalane er ferdige , blir det mange tusen sider , veit du .	12	Present
« Ingen muslimsk lærd verd namnet sitt ville gå inn for at uvæpna fiendar skulle skytast ned eller verta sodomiserte , eller at framsyning av liket kunne grunnast i heilag tradisjon » , seier Kadri .	26	Past
- Greit , jeg går inn , men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg , sier Elise .	4	Present
Skulle eg likevel ønske noko annleis , måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene , seier Mosdøl .	7	Past
Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka , gale eller på skakke .	7	Present
Hvis det altså blir vedtatt i Stortinget gjennom votering at et flertall mener statsråden har feilinformert , er det det som medfører at han har en plikt til å tre av fra sin stilling .	24	Present
- Av ulike grunnar , som vedlikehald , har vi noko trading av kraft .	8	Present
Kristoffer må velja mellom kjærleiken til den unge , vakre skodespelarkona si og familiepliktene , som den beinharde mora hans sterkt appellerer til .	1	Present
Betyr det at Voksenåserklæringens forbilledlig klare formuleringer på dette punkt står fast , eller fins det her åpning for justering ?	0	Present
Og det er statsbudsjettene som mer enn noen andre saker angir den politiske retningen .	10	Present
på den kortaste distansen det trur eg dei bruker hestar i dag au .	8	Present
Han beskrev hvor de bodde , deres alder og kjønn .	4	Past
« Terminator » er amoralsk , blodig råskap med høg « body count » .	3	Present
Ikke det at boka mi skal være en fasit , men den kan være underlag for å diskutere .	12	Present
Det fremgår av arkivet for barnehjemmet at Haldorsen garanterte oppholdsutgiftene for flere av barna .	8	Past
Det betyr blant annet at brukerne av Navs tjenester ikke har mottatt de utbetalinger de har krav på , og at Navs internkontroll ikke har oppdaget feilene .	1	Present
Lilletvedt husker Cathrines mor som en blomsterdekoratør som arrangerte et flott juleverksted for elevene i Cathrines klasse .	8	Past
Svaret er sjølvsagt at dei får mange nok til å skriva for den løna dei tilbyd .	15	Present
Eller at eg skal bake og treng 3 dl vatn og så slenger eg litermålet tilfeldig under vasken - for så å oppdage etterpå at det er akkurat på ein prikk tre dl vatn oppi .	12	Present
Utrekningar Gjensidige Forsikring har gjort syner at tal skadar om vinteren doblast i periodar med dårleg vêr .	5	Present
No kunne dei vera radikale utan å gå til dei radikale , farlege spørsmåla om klasse og kapitalisme , seier Mitchell .	19	Present
Her kommer tilhengere av å forbedre systemet til å stå steilt mot dem som vil redusere kostnadene .	1	Present
Det er lagt opp til at Språkrådet i prinsippet skal kunna observera både språk og språkbruk på alle nivå , så vel i eit makro- som eit mikroperspektiv .	1	Present
På Byrkjelo Camping prioriterer dei avstand .	3	Present
Det var eit fjellandskap og formasjonar som tok pusten frå oss .	1	Past
Kunst som ikke møter enkeltmennesker i et marked , risikerer å utvikle estetiske normer som er så forskjellige fra normene hos lesere , lyttere og tilskuere at kunsten mister evnen til å berøre .	28	Present
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	2	Past
Grethe Andersen , som er spesialkonsulent i Norsk danseforbund samt trener og internasjonal dommer , mener også sportsdansstilen er blitt mer overlesset med åra .	18	Present
Ved de siste fem stortingsvalgene var det bare i 2001 SV klarte å øke oppslutningen i løpet av valgkampen .	5	Past
Et godt eksempel er karaktersystemet i kamper , der spillerne nå får desimalkarakterer og det er blitt mye vanskeligere å oppnå høye poengsummer .	11	Present
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	20	Past
Det spraka i telefonar , stundom vart samtalar spelte i reprise , og brev kom ikkje fram eller kom etter veker og bar merke av at dei var opna under vegs .	14	Past
Men no må vi la den vedtatte endringa om å innføra stornemnd få verka før vi går inn for andre endringar , seier Ap-representanten til Klassekampen .	22	Present
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	19	Past
Mens idrett er noe som har blitt brukt til å trene seg opp både fysisk og til taktisk lagånd , sier Torill Elvira Mortensen ved IT-Universitet i København .	20	Present
Jeg synes det er gøy .	1	Present
Amerikanske myndigheter avkrefter unnskyldningen på det sterkeste .	2	Present
Hovudbrannbilen i Førde er 20 år , har berre gått 25 000 kilometer , men likevel merkast alderdommen .	16	Present
- Kvifor vart han det ?	2	Past
Eide holdt søndag en pressekonferanse i Kabul for å svare på beskyldningene .	1	Past
I tillegg til vald , trugsmål , søksmål , raid i redaksjonane og andre hindringar frå styresmaktene , slit avisene i Aserbajdsjan med å nå lesarar .	18	Present
Beskjeden fikk han i en tekstmelding .	1	Past
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	1	Present
Her kan det for så vidt trekkes en parallell til forskningsstasjonen i Kinnvika på Nordaustlandet , som ble bygd for det internasjonale geofysiske år i 1957 .	17	Past
De har valget mellom å være sammen med oss , eller en vanlig kunde - og at mange foretrekker å være sammen med oss kan jeg godt forstå , sier Kristensen .	24	Present
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	15	Present
Elevar frå Firda vgs. på Sandane skulle eigentleg vere med å rigge utstyr til den mykje omtala MGP-delfinalen i Florø , som går av stabelen til helga .	22	Present
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	1	Present
Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk .	19	Present
Jeg har holdt meg våken på kaffe , energidrikk og koffeinpiller over tre netter før , og det er ikke noe jeg anbefaler noen som helst .	1	Present
sånn var det # og ferietida veit du # da var det jo gørmykje folk # som dei måtte køyre .	1	Past
Cloughs ufinheter påvirket ham slik at det ødela spillet hans ytterligere .	7	Past
Det er i det heile problematisk at Solheim , som aldri ville hatt nubbesjans til å verte nominert i 2001 , får stå opp att som minister og stake ut kursen i viktige spørsmål .	1	Present
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	30	Present
Ho var også med i andre organisasjonar som kjempa mot nazismen .	1	Past
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren ?	16	Present
- Noen av dem bør settes bak lås og slå , sier partileder Torstein Dahle .	4	Present
- Clinton ga en ektefølt unnskyldning til Kim Jong-il for de fiendtlige handlingene til de to amerikanske journalistene overfor Nord-Korea , da de ulovlig tok seg inn i landet , skriver et statlig nyhetsbyrå .	2	Past
Universitetsleiinga meinte at dette var ein kostnadskrevjande og lite effektiv måte å driva på , og i 1998 fekk dei altså kollegiet med på at det burde byggjast ein ny og sams dyrestall ved Oxford .	26	Past
En bauta i norsk kristenliv er gått bort .	5	Present
Også i Florida stenger lokalene klokken 02.00 norsk tid .	3	Present
Eller er det slik at Venstre allereie no har tenkt å vera Stortingets svar på « Lonely Rider » – einsam , men rettferdig ?	8	Present
I tillegg får Norge etter all sannsynlighet et nytt helseregister .	2	Present
Babyer ble hentet og levert på hemmelige turer .	1	Past
Han skal også bruke si erfaring som leiar og trenar til å få sine nye kollegaer til å fokusere endå meir på fysisk helse .	1	Present
- Det er både vemodig og tungt for meg å slutte no .	2	Present
Men ingen skriver inngående om hvor kosttilskuddet egentlig kommer fra - en 74 år gammel mann fra California .	8	Present
Fleire av representantane hevda dei ikkje visste om vedståingsfristen - som rådmannen sa det hadde blitt opplyst om på ein politikardag .	14	Past
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap .	10	Present
Turen tek ni dagar og fredag 3. juli er dei framme i Røldal .	8	Present
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	3	Present
Målet for språkpolitikken er nettopp å verna om norsk som eit samfunnsberande språk , sa Giske .	14	Past
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	12	Present
Push and pull , kaller ekspertene det .	4	Present
At Litsheim tek over styrevervet i bedrifta , er delvis fordi Huslid skal få konsentrere seg meir om jobben i IC .	8	Present
I rapporten vart det nettopp peikt på at ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg låg utanfor det mandatet arbeidsgruppa hadde hatt .	20	Past
Obama vant Virginia i 2008 , men flertallet stemte republikansk i valgene som Bush vant i 2000 og 2004 .	1	Past
Og på eit tidspunkt vert slikt samarbeid ei større bør enn dei kan bera , også på dei effektive nasjonalstatane .	4	Present
Det fekk ny frist til 10. desember og har altså no føreslege å lage ein kunstig vasspegel , men først etter ha teke ut stein i fem år til .	8	Present
Gamal snø og is er altså ikkje så farleg som nysnø , men vis særleg aktsemd i snøvêr , oppfordrar Gjensidige-sjefen .	4	Present
Regjeringen vil fortsette Norges engasjement for fred og forsoning , bl.a. i Midtøsten .	1	Present
( Vi går ikkje inn på detaljane om norske og danske tap av landområde gjennom historia her , det fører for langt . )	19	Present
Men det hun er mest opptatt av er alt snakket om at en tittelkamp nærmer seg med stormskritt .	7	Present
Foreløpig er Simen på bartenderkurs for å lære seg å " flaire " før vi skal inn på hotellet .	1	Present
Det var ei utbreidd kjensle av at Versailles-freden var ein hemnfred frå fransk side ( Clemenceau ) - John Maynard Keynes var ein av dei som såg dette klårt .	26	Past
Først på 60-tallet gjorde « latindansene » , cha-cha-cha , samba , rumba , paso doble og jive , sitt inntog i internasjonal konkurransedans .	3	Past
Kanskje er det nøkkelen til karakteren si fascinasjonskraft .	1	Present
Han tar også Siv Jensen i forsvar , og sier at Frp-lederen aldri har beskyldt islam for å være en trussel mot Norge .	13	Present
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	15	Past
Men det er problematisk , og unødvendig , at hele kunstgrener har mistet evnen til å engasjere et bredere kunstinteressert publikum .	2	Present
Om dei ikkje kjem dit , skal dei i teorien få straffeskatt .	6	Present
- Sidan det er relativt varmt for tida , og temperaturen ventast å vere stabilt høg , må ein ta høgde for at slik smelting skjer , informerer NVE .	25	Present
Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst .	12	Past
Pappa Tore synes legene virker oppglødd , det ser ut som de har gjort noe stort .	2	Present
- Men om du kom i posisjon i dag og ikkje kunne gjera noko med fortida ?	11	Past
Om industrien berre heldt fram å gå trass i dei skyhøge prisane , ville det auke sjansen for rasjonering , seier Hovland .	13	Past
Til trass for den store aldersskilnaden fann dei to raskt tonen .	6	Past
Jeg har vært lege i 30 år , og det er sjelden folk forteller meg at de bruker et kosttilskudd .	1	Present
Tyrannmordet vart den uverdige slutten for oberst Gaddafi .	1	Past
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	13	Present
Mot den bakgrunnen virker det underlig at hennes behandling av farens og hans kameraters rolle i Waffen-SS har så liten tyngde i forfatterskapet sammenlignet med tyskrumenernes lidelser i GULag etter krigen .	17	Present
Følelser han ikke hadde kjent på tidligere kom med voldsom kraft .	7	Past
At moderne og utfordrende arkitektur kan møte motstand , finnes et prima eksempel på i Hamarøy .	9	Present
For somme stod han fram som noko av ein einstøing , men det var alt , fortel ein annan kjelde frå TIPH-tida .	16	Present
Men på same tid skal elevane lære matte og norsk også , smiler rådmannen .	12	Present
ja # vi fiska # ja .	3	Past
Jamvel om det er fleire mord i filmen , skjer dei ofte utanfor biletet og er relativt ublodige .	3	Present
Spørsmålet blir om ikke Regjeringen også er pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som er av avgjørende betydning for dem som er i grunnleggende opposisjon til Regjeringens handlemåte .	23	Present
og den e # kom det # e kom dei med fyll # tankvogn og fylte på .	8	Past
Men jeg elsker mote , jeg shopper mye , jeg går alltid i høye hæler , jeg sminker meg mye , går med masse smykker .	21	Present
Han får nå sine to-tre gram i uken , men til høy pris .	1	Present
Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union .	21	Past
Ap-leder Jens Stoltenberg sender sine gratulasjoner til foreldrene og besteforeldrene i forbindelse med fødselen av prinsesse Märtha Louise og Ari Behns andre barn .	3	Present
Helt siden han tiltrådte , har Kofi Annan talt de fattiges sak .	3	Past
SMS-ar må for all del ikkje nyttast på denne måten , seier Moen .	1	Present
Riktignok vil en slik pris med rette gjøre mange amerikanere stolte over sin president .	1	Present
Dette sikrar at fleirtalsmålforma avspeglar språksituasjonen i størstedelen av det aktuelle geografiske området , ikkje berre i folkerike strok .	4	Present
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	20	Present
- Fleire meldingar av boka har peika på at den sterke understrekinga av økonomiske motiv set det ideologiske perspektivet , den glødande antisemittismen og Hitler-dyrkinga i bakgrunnen ?	5	Present
Dei måtte vika og gje plass til tyskarar .	1	Past
Men mote er ikke bare makt , selvsagt ikke .	2	Present
BG er heilt tydeleg på at den katolske middelalderkyrkja var full av ugudelege menneske - inkludert i kyrkjehierarkiet .	9	Past
- Vêret blir berre betre og betre utover helga , lovar meteorolog Martin Grønnevet hos Storm Weather Center .	2	Present
- Du reddet livet mitt , sier han .	6	Present
- Å komme til Inter og Italia var som en nyforelskelse .	7	Past
På vegne av eige parti beklaga Kari-Anne Nordbø ( Sp ) at det ikkje er skulefritidsordning på Fjone .	14	Present
Redaktøren er ikkje i tvil om kven som står bak denne utviklinga og samanliknar tilhøvet for mediene under dei to siste presidentane .	13	Present
Her står vi , midt i biltrafikken , og stirrer ned på fragmenter av noen bygninger , blant andre en offentlig dass , som var blitt 200 år gamle allerede på Cæsars tid .	24	Past
Men eg skal nyte augneblinken , sa han som alle skulle ha ein bit av sundag .	6	Past
- Det var ein heil generasjon av nyutdanna unge menn i det tyske byråkratiet på denne tida .	2	Past
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	20	Past
Selv har Edna hatt mange viktige posisjoner og er kjent for sin kamp mot omskjæring av kvinner .	8	Present
- Nato har heller ikke vært noe pådriver for forhandlinger , sier Vikør .	2	Present
For tilskodarane såg det ut som han leika seg på vatnet og hadde full kontroll heile vegen , men det såg nok lettare ut enn det var .	12	Past
Da hun logger seg på datamaskinen på jobben denne fredags morgenen ser hun at det ligger en mail fra Øyvind .	15	Present
Etterat arvingene overdro sine rettigheter til staten i 1952 , er all grunn , bygninger , anlegg og levninger statseiendom , jf også Jan Mayen-loven § 3 .	2	Past
Venstre har han mindre tro på i denne saken .	1	Present
Han skriv nok framleis , men utan å publisere .	1	Present
Helseministeren understreka at det er viktig å ta grep for det framtidige helsetilbodet i fylket .	1	Past
Hanna Kvanmo ble sykepleierelev som svært ung i det tyske Røde Kors i 1944 , og hun var i Berlin som hjelpepleier da Hitler falt .	2	Past
Denne delen av språkpolitikken er behandla i ei eiga melding som Kunnskapsdepartementet har lagt fram om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	4	Present
- Jeg tør på grunn av kjærligheten .	2	Present
Om jeg vil ha et tolvmanns strykeorkester får jeg det , om jeg vil ha industrielle trommer får jeg det .	2	Present
Resultatet kan bli mindre areal , tap av senger , dårligere kvalitet og høyere driftsutgifter , skriver Adresseavisen .	16	Present
Det har vore nødvendig , og det skånar oss no for dei verste utslaga av den internasjonale uroa .	7	Present
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	15	Past
Ein må finne eit uttrykk som får innhaldet til å henge saman med eit teaterspråk publikum i dag kan vere med på .	18	Present
- Jeg har tenkt på noe , sier Martin siden .	2	Present
Slik det er formulert gir det inntrykk av at det finnes alternative energikilder som kan fylle det gapet som vil oppstå i Møre og Romsdal om få år .	4	Present
Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum ?	9	Present
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	27	Present
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	22	Present
At studentar ( ikkje minst ) veit kva dei vil med studiane sine , og at dei gjer det .	17	Present
- Vi har underprestert i flere kvalifiseringer , ingen tvil om det , sier Gudjohnsen til aftenposten.no	13	Present
No er kampen mot Spotify og Wimp i full gang .	1	Present
Iblant er disse smårettene så gode at de sammen stjeler showet .	1	Present
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	16	Present
Selskapet har tidlegare lagt ned smelteverka sine i Meråker og Kristiansand .	1	Present
I den nye designen er høgre og venstre spalte på framsida til nettavisa fjerna .	4	Present
Men da datteren Hanne ser igjen faren etter å ha avbrutt ferien , har han slanger overalt .	4	Present
For ham hadde en Ibux vært mye bedre , påpeker Furuseth .	2	Past
så det gjekk # måtte bruke alle strekar som var for å få det til å gå veit .	17	Present
Han husket alt krystallklart .	1	Past
Tidlegare justisminister i USA , Ramsey Clark , undersøkte og dokumenterte kva det var Stortinget støtta opp om .	8	Past
Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer , som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen , frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett .	24	Present
Disse sportsjournalistene glemmer heller ikke og er raskt ute med å holde sleivkjefta kommentarer mot deg ved senere anledninger .	6	Present
Men alt det andre , som har med bandet å gjøre , det er ikke noe problem .	6	Present
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	11	Present
Det stilles først og fremst krav til majoriteten ; innvandrernes væremåter som kan oppleves som uvante , skal forstås .	17	Present
Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet .	1	Present
Hun er 37 år og har bestemt seg for å gjøre noe med livet sitt .	1	Present
Andre brukte lengre tid .	1	Past
Og vi følgjer halvsystera Laura , som brukar den første dagen til å bestemme seg for å bli med , og som så kjem etter saman med Molly , som er halvsyster til dei begge .	23	Present
Man må jo ikke ta det så på alvor , og det må heller ikke dere gjøre !	12	Present
Det er nå mer alvor og temperatur over den årlige debatten om hvorvidt skattelister bør offentliggjøres .	1	Present
Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar , mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons .	1	Past
em # kva yrke har du hatt ?	4	Present
En venn spurte forleden :	2	Past
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	1	Present
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	19	Present
Han tillater seg ikke å tenke på at gutten hans kan dø .	10	Present
det var jo # billig for så vidt for veden var jo billig og berre han fekk s- til # oreved .	16	Past
Jevgenij Malkin , 22-åringen som ifølge dem som kan det er nesten like god som Crosby , stjeler pucken da Penguins er i undertall .	21	Present
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	19	Present
Frantzen forheld seg til brevet frå kommunalministeren , medan VTR lyttar på statssekretæren .	10	Present
I utgreiinga bør det vurderast om det er tenleg å gje visse reglar også for målbruken i kommunar og fylkeskommunar .	2	Present
Frå første time skjønar vi kor dum han er .	3	Present
I kjølvatnet av den russiske revolusjonen var det i praksis forbode å ytra seg mot statsmakta i USA .	6	Past
Når det gjeld foredling kunne produsentane tidlegare berre få slakt i retur frå slakteriet til eige bruk , men denne ordninga er oppmjuka no .	21	Present
For ikkje mange år sidan var reinstamma i Setesdal Austhei nesten utskoten .	5	Past
I barnehagen hadde de et lass med biler og en klar innstilling på at " gutter liker biler , sånn er det bare ” .	20	Present
På den andre sida kjem det nå stadig nye krav til bygg .	4	Present
Soulsangeren Noora Noor , med sine røtter på Holmlia sang om tro og håp , og konferansier Jon Poindexter gjorde et poeng av at hele verden må stå sammen for fred og menneskerettigheter .	26	Present
Det verste en bedrift kan oppleve er at holdningene til bedriften endrer seg negativt .	4	Present
Litt meir " sosiologisk " ; korleis ville det vere for kolossarane å motta dette brevet ?	7	Past
Samtidig har store deler av elektrisitetsverket i millionbyen sviktet .	1	Present
Ingen aktører skal sitte med en usikkerhet knyttet til om alle har den samme posisjonen som samarbeidspartner .	11	Present
De kan tross alt veksles inn i kontanter .	1	Present
Polarutvalgets sekretariat er lagt til Justisdepartementet .	2	Present
- Studentsamfunnet driv kroa , medan Studentsamskipnaden i Sogn og Fjordane ( SISOF ) eig kroa .	14	Present
Ho har ei heilt spesiell evne til å skape slåande bilete og scener som ein har både på netthinna og i tankane lenge etter at boka er lagd bort .	15	Present
Regjeringspartiet vil unngå å møte Finnmarksopprøret , meinte Mette Westlie .	7	Past
- I dette tilfellet var det HRS sitt ansvar å varsle AMK , men vi måtte først finne ut om det var personskade involvert , sier Øversveen .	4	Past
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre .	2	Present
og der var vi til # om hausten nittenhundreogførti også kom vi tilbake da var det tyskarane komne inn i Noreg da .	14	Past
Tillater de at jeg blir værende ; en ateist som aktivt arbeider for å vise hvor falsk deres lære er ? »	0	Present
- Så lenge landets ledelse ikke svarer på våre krav , vil denne bevegelsen fortsette .	6	Present
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	10	Past
Det betyr at du igjen har et stort , åpent bylandskap å boltre deg i , og onkel politi er tilbake og mer aggressive enn noensinne .	19	Present
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	21	Present
SV ligger an til å bli det svakeste leddet i kjeden etter valget , og vil neppe tåle den ekstra belastning en mindretallskoalisjon vil innebære .	15	Present
Fleire har vore innom dei to andre store globale utfordringane som vi merkar veldig tydeleg i år , og vil merke i åra framover .	19	Present
Emnet og personane var dei same heile tida , for romanen handlar ikkje om å miste nokon , men om redsla for å miste nokon .	11	Present
Alt frå fyrste besøksdagen fekk ho god kontakt med dei innsette og ho følte seg velkomen .	4	Past
- Då Aziz og eg sette oss føre å gå ope ut , var vi lite populære .	5	Past
Men det at det kommer flere asylsøkere til Norge , betyr ikke at alle disse nødvendigvis får asyl .	4	Present
Natt til lørdag ble Dedieu kidnappet av det som trolig er somaliske pirater på øya Manda i Lamu .	3	Past
Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av , har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret .	9	Present
Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe , som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika .	9	Present
Fangene lever under forhold vi knapt kan forestille oss .	6	Present
Og sjølv om aktørane i boka påfallande ofte seier hø-hø-hø , og nokre gonger hå-hå , er her ikkje eigentleg humor , slik at boka kan forklarast som parodi eller karikatur .	8	Present
Hvilken annen grunn kan de ha for å gjøre noe som er veldig enkelt vanskelig ?	3	Present
mykje var det for krepsen ?	1	Past
Espen viser at kunsten sitter i de fingrene som virker .	4	Present
I den dels sjølvbiografiske « Kribbs » fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag .	18	Present
Vi eksisterer ved å handle feil - medvit om det feilbarlege krev at vi er tolerante , men òg kritiske til kva som driv oss vrange vegen .	1	Present
Bare den siste måneden har Giftinformasjonen mottatt 340 henvendelser som gjelder sopp , melder NRK .	13	Present
Vi må ikkje gløyme at Bondevik-regjeringa kom til Stortinget med eit forslag til transportplan som var langt mindre ambisiøst .	1	Present
Dukken går så til angrep på presidenten , og stikker ham gjentatte ganger med kniv .	1	Present
Det skulle ta en måned å bygge opp kneet igjen .	1	Past
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	5	Present
Elstad mener at Bertelsen burde ha vist mer varsomhet i sitt engasjement , noe Justisdepartementet sier seg enig i .	1	Present
Jeg gjør jo ting jeg ikke kontrollerer .	1	Present
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	11	Present
Men latinen , som i seg selv ikke er ondere enn matematikk og norsk , led urettferdig og unødig i tillegg , til ulykke for vår språkevne og akademiske kyndighet .	15	Past
Hanne lener seg tilbake i stolen , lukker øynene og lytter til Sverres langsomme pust .	1	Present
Det stikk motsatte sa altså statsministeren nå , at man hadde bygd opp et apparat .	3	Past
Han sa at han aldri angret på at han sto fram , men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt .	5	Past
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	21	Past
Eg meiner ikkje med dette å setje spørsmålsteikn ved Paulus' autoritet , som også er ein del av evangeliet , kan ein seie .	20	Present
Ikkje før alt er klart .	3	Present
Ethvert rakettnedslag i sanden i Israel eller i en bygning i Gaza blir internasjonale nyheter .	12	Present
Me har mange unge som er glade i fotball i Treungen .	5	Present
vi spør først når dette her begynte for alvor og kva slags bil du hadde å køyre med .	1	Present
Barcelona-spilleren merker presset fra de drøyt 300.000 menneskene på " sagaøya " , men samtidig vet han at Islands mesterskapsstatistikk er dyster lesning .	15	Present
Det er en altfor godt bevart hemmelighet at politikere også er mennesker .	10	Present
Vi viser i den samanheng også til framlegg andre stader i denne meldinga om å tilleggja Språkrådet nye funksjonar og nytt ansvar utover det som er omtalt i dette avsnittet .	1	Present
Kan du sjå for deg kva demonstrasjon av avmakt det ville vore om Noreg skulle støtta Bolivia , på tvers av det alle fattige land meinte , spør Solheim .	27	Present
Fra nederlenderne kom til Svalbard i 1596 og fram til ca 1900 , var det utnytting av de biologiske ressursene som var grunnlaget for virksomheten .	2	Past
Ja , det er bra .	3	Present
Og etter å ha lese Det myke monsteret er meldaren nøydd til å skuffa dei som vona på noko anna , med at han er og vert verande « europaven » .	8	Present
Da orkanen « Ike » rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte « vårt land » .	16	Past
Denne gongen har ein derimot ikkje valt eit av dei mest velkjende og brukte skodespela om krigslegenda .	2	Present
Dette gir håp om at den makta som ligg i etterspørsel også kan føre til endring .	8	Present
Seinast i mai i år var tilbakemeldinga ros frå kommunen til mottaket for arbeidet dei driv .	5	Past
Tilstandane på vegane er no på veg tilbake til det normale .	3	Present
Eg meiner at karikaturen i VG sist fredag på ein glimrande måte viser Regjeringa sin valbløff .	1	Present
Noen kan kanskje selge den ene nyren sin « frivillig » - fordi alternativet er fortsatt fattigdom .	1	Present
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	23	Past
Nei , altså eg tenker på dette at ... vel ... når ein studerer Paulus' brev nærare , så ser ein at ingen av dei er " generelle " brev av typen :	19	Present
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	19	Present
Sharif håper nå at regjeringen vil kjøpe paviljongen tilbake .	1	Present
- Vi har toppspillere på de fleste plasser , og vi er veldig stolte av å spille for Island .	11	Present
Dei overordna språkpolitiske måla som er skisserte i denne meldinga , har som utgangspunkt at språk først og fremst er eit kulturuttrykk , og at all språkbruk har ein kulturdimensjon .	19	Present
Ei løysing i tråd med formuleringa frå Norsk i hundre ! om å lovfesta norsk som nasjonalspråk kan i utgangspunktet minna om den føresegna som finst i den finske grunnlova .	25	Present
Alt var fryd og gammen , og de nybakte foreldrene forkynte , på parmiddager , at de lærte barnet regler og grensesetting .	10	Past
Ein felles valuta ville vore greitt om alle landa hadde hatt ein sams næringsstruktur .	3	Past
- Slik som vêret ser ut no , kan det ta to-tre dagar før oska er borte .	4	Present
De fant at for halvparten av medlemmene utgjorde sponsorinntekter mindre enn en prosent av de totale driftsutgiftene , og snittet for alle medlemmene var 2,7 prosent .	1	Past
Av dei nordiske landa er det først og fremst i Sverige at det nasjonale språkorganet har eit utvida og nærare definert ansvar for andre språkspørsmål enn dei nasjonalspråklege .	4	Present
Det ville vere å undergrave all jobben som er gjort , avsluttar Høybråten .	11	Present
I eit lesarinnlegg på firda.no tar han i dag eit kraftig oppgjer med Fagforbundet sine framgangsmåtar .	5	Present
Sjølv om Støre understrekar at hovudproblemet er politisk , fungerer folkerettsleg tåkeleggjing som røykteppe over okkupasjon og blokade .	9	Present
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	7	Present
Strømmen mener dette kan føre til at amerikansk politikk og medier til tider fungerer som ekkokamre for usanne budskap .	3	Present
- Om det er noko lensmannen i Kviteseid vil minne om eller opplyse , blir det straks teke opp i møte på mottaket , forsikrar ho .	8	Present
De har satt opp sperringer mellom presse og publikum som nå kommer inn i salen .	1	Present
I tillegg har kommunane heilt andre høve til å ta opp lån enn det helseføretaka har .	2	Present
- Men Noreg ville hatt meir autoritet i forhandlingar om vi hadde gjort meir på heimebane ?	11	Past
Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke .	2	Past
Desse var spesialistar på vald og kom raskt i kontakt med den russiske mafiaen heime .	6	Past
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	25	Present
- Klarer dere det før sommeren ?	1	Present
Drygt 150 menneske samla seg å torget i byen torsdag kveld med krav om at niåringen og far hans skal få bli i Norge	19	Present
dessuten trur eg vi var ute det fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover frå Vardø .	4	Past
Ungdomsskulen har plukka bær i samband med temakvelden , og vil servere sjølvlaga alkoholfrie drinkar .	10	Present
Leirvik fortel at « Khalids sterke fokus på ' samvitet ' som einskapsbandet mellom menneske av ulik tru , kan såleis vere inspirert av samvitsdiskursen i Verdserklæringa . »	1	Present
- Er ikkje Statoil med på å stø oppunder eit ròte og korrupt system , når de skaper inntekter for dette regimet ?	17	Present
Vidare ynskjer eg ikkje å oppretthalde tvang .	1	Present
det vart ma- dei var på snurpefiske med rodoryar i mangfaldige år .	1	Past
Det var ein føresetnad i denne meldinga at Språkrådet sette av tilstrekkelege administrative ressursar til dette .	9	Past
Vi burde ha pressa Nyborg , så sånn sett var det ein skuffande sesong , vedgår leiaren .	15	Present
Vi måtte ha tillatelse til å forlate huset .	1	Past
Born flest er motiverte i barneskulen , og når ungdomen passerer seksten , går motivasjonen opp .	13	Present
Samtidig er den samla sparinga langt høgare enn normalt .	1	Present
Akkurat som pornografi , var sjangeren lenge forvist til egen hylleplass og egne butikker .	4	Past
Lureprinsen er namnet på den vesle fjordfekalven , som er meir på storleik med eit lam enn ein kalv .	1	Present
Det er en start hun ikke fortjener .	6	Present
Men det er òg viktig at alle element som kan gje meir forståing , vert lagde fram før den fyrste runda i samtalen vert avslutta .	2	Present
Frå ein marginal posisjon utanfor alt som vart godteke i norsk politikk , rydda han vegen fram til å verta leiar for det nest største partiet i landet , som han sjølv bygde opp .	32	Past
Kvotesystemet til EU er viktig , Mongstad er viktig , men det er ikkje ting som folk snakkar om over ein øl .	12	Present
La meg først si at de som måtte være såkalte lykkejegere , selvsagt ikke får asyl i Norge på et slikt grunnlag .	14	Present
Og ingen kan ekskluderes fra kirken , heller ikke i ekstreme tilfeller .	2	Present
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	12	Present
Slik opplevde han det som skjedde :	1	Past
En terrorhandling setter i gang tredje verdenskrig , og USA , Russland og en samlet europeisk stormakt tar på høyteknologiske boksehansker for å se hvem som har størst geværløp .	2	Present
Han brenner for denne idretten , sier president i Norges Seilforbund , Stig Hvide Smith .	6	Present
Shmiel holdt tett kontakt med familien på den andre siden av Atlanterhavet .	1	Past
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte , nok en gang , at han er en mester i talekunst .	12	Past
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem , og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale .	14	Present
Rapporten til PWC viser også at 30 prosent av dei med låg risiko ved fødsel vel å føde i Førde eller på Voss .	3	Present
Kurva over oljealderen kan kome til å minne om ei flaggstong på flat mark .	3	Present
At vi er mange som deler de grunnleggende verdiene samfunnet vårt bygger på .	2	Present
Seippel var orientalist , samla òg norske stev og skreiv sjølv lyrikk .	9	Past
Han sa i si tale at det ikkje var så viktig om Aslaug Vaa var frå Rauland eller Kviteseid .	1	Past
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	8	Present
Min gode ven Kjell Arne heldt bibeltime over kolossarbrevet , og eg sat og høyrde på medan eg las i mitt nye testamente .	18	Past
Hvaring erkjenner derimot at det kan vere at presiseringa om at dei som skal gjere arbeidet må vere sterke ikkje kom tydeleg nok fram .	13	Present
Departementet vil i første omgang drøfta denne saka med styret og reknar med at det ikkje vil vera vanskeleg å koma fram til ei tenleg løysing .	1	Present
Homofili handler bare om sex , sies det av og til .	1	Present
Eg trur at Eminem er i ferd med å innsjå at han ikkje lenger kan velja bort å vera rollemodell , noko han har harselert mykje over .	4	Present
Sjølvsagt var den opphavlege kvaliteten på gamle svart-kvitt-bilete dårleg , men i boka vert dei verre .	13	Present
Ledere for fagforeningene hevdet at så mange som 600.000 mennesker deltok i protester over hele Chile torsdag .	3	Past
Sverre Andersen avslørar :	2	Present
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	0	Present
NTNU-forsker Wold mener poenget med Instagram er omtrent det samme som Facebook og Twitter .	6	Present
No er det overordna nivået flytta til Stortinget og regjeringa , mens ansvaret for sjølve drifta , inkludert myndigheita til å avgjere kva tilbod som skal vere kvar , ligg hos føretaka .	1	Present
- Ja , men det er mange museumsvaktarar mellom mine gamle vener , ler Hagemann .	5	Present
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om , og dei betydelege miljøutfordringane vi har .	13	Present
Det ser ikke ut til at Israel bryr seg om dette .	1	Present
Eg tenkjer at når slikt skjer , så betyr det at verda vil meg vel , og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg .	12	Present
Hvem vil sponse dem videre nå ? undrer Andreassen .	7	Present
Regjeringen samordner forvaltningen av Svalbard gjennom det interdepartementale polarutvalg ( Polarutvalget ) , jf kgl res 6 januar 1965 og 6 august 1971 .	1	Present
- Det er ikkje alle som greier å lære gangetabellen på tradisjonelt vis .	2	Present
Forbudet vil føre til masse bråk ute på gatene , der folk vil stå og røyke .	1	Present
Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art , og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King .	12	Present
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei ( bein , grein ) , så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv , boken og elven er verdigast .	32	Present
Industrien skulle ha høve til å kvitte seg med kraft han ikkje trong , og gjere det han tente mest på .	12	Past
Ein opplagt kulturminister Trond Giske gjekk langt i å innfri mange av krava som har vorte stilt , utan å bli for konkret om mange av verkemidla .	5	Past
Mens 58 prosent av mennene som ble spurt vil bygge nå , var det bare 28 prosent av kvinnene som inntok tilsvarende standpunkt .	12	Past
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	5	Past
Eg gjorde ein snarveg og hadde ein liten prat med Magnar Kartveit , professor ved Misjonshøgskolen i Stavanger .	5	Past
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	1	Present
Vegard lova då Firda snakka med han før Idol-semifinalen å gje alt .	4	Past
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	12	Present
Ein må gjerne kritisere dette , om ein meiner det er gale .	8	Present
Der presenterte leiinga i Helse Førde sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	1	Past
I møtereferatet står det at « man etter utallige episoder stiller spørsmål ved om Bertelsen er skikket til å være dommer » .	2	Present
For Slagstad fangar nemninga teknokrati opp mykje av politikken til Arbeidarpartiet .	2	Present
Trur fylkeskommunen snur	0	Present
Men det er på høy tid at pasienter begynner å opplyse legene sine om dette , sier Sverres lege , Kristian Furuseth .	16	Present
Likevel er det undergangsdramaet om Hitler som fengjer i utlandet .	1	Present
Når du ikke blir eksponert for språket , kun blir presentert for det i en kunstig skolesituasjon , mister du andre og viktige anledninger til å lære det .	9	Present
En kamerat av meg sa :	4	Past
- Jeg er utrolig godt fornøyd med løpet mitt , for aldri har jeg kjørt bedre .	2	Present
Justerer målsettingen	0	Present
Uten Borat hadde vi neppe sett særlig mange artikler om Kasakhstan .	2	Past
sjuogførti da var vi # med F3 på håkjerringfiske ## par gongar sjuogførti # og åttogførti .	2	Past
Mitt hovedfokus er å ha en riksalarm som fungerer , som er forstått og som blir testet ut jevnlig , svarer ministeren .	11	Present
Einstein fekk ikkje Nobelprisen for relativitetsteorien , den fekk han først i 1921 / 1922 , og då for oppdaginga av lova for den fotoelektriske effekten .	1	Past
Wells var ein ihuga antimilitarist og ei bok som « Krigen i lufta » ( 1908 ) er eit frampeik mot dei komande katastrofale verdskrigane .	17	Present
for som oftast så ville dei ha deg med på Island om sommaren .	4	Past
Like etter , under et av de mange stoppene i spillet , ruller en Reebok-reklame over storskjermen .	12	Present
Den same vurderinga avgjorde også haldninga til den katolske kyrkja under pave Pius ( mannen som Ralf Hochuth portretterte som unnvikande feiging i skodespelet Stedfortrederen på 60-talet ) : betre brun enn raud .	3	Past
Marianne Skovly , hovudtillitsvald for sjukepleiarane ved SiV , meiner eit kutt på 106 millionar i år ikkje let seg gjennomføra .	9	Present
Kyrkjebygdheia AS valde det første , men klarte ikkje det innan første fristen som var 26. november .	14	Past
Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft , for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene ?	8	Present
I 1935 hadde ei folkerøysting i Saarland synt at eit overveldande fleirtal ville « Heims in Reich » .	2	Past
Meldinga drøftar korleis ei vidare utvikling av utvalde ordningar og tiltak kan bidra til å styrkja norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	11	Present
Grunnen er at vi for tida har så låge matvareprisar i verda at dyrka jord har lite tilleggsverdi i høve til andre areal .	1	Present
Personalressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre .	1	Present
Pasientane er her og treng tilbodet , og etterkvart som folk blir eldre , trengst sjukehuset enda meir , seier Anna Lisa Hotvedt , tilsett ved sjukehuset , men akkurat no pasient .	4	Present
Det offentlige må gå foran for å sikre reell likestilling .	2	Present
- Junge tilgav aldri seg sjølv , og om du lyttar nøye , kan du i røysta hennar høyra tvilen til heile hennar generasjon .	10	Present
I Florida Keys ( se kart ) er det startet evakuering av fastboende på den lavtliggende øykjeden etter at gjester ble bedt om å forlate området allerede lørdag .	20	Past
« Miss Landmine » er et politisk prosjekt som overskrider sjangergrensene :	9	Present
Førebels har vi valt å halde stengt gjennom natta og til fredag morgon .	1	Present
Etterforskinga kan bli retta mot helseføretaket eller mot einskildpersonar - eller begge delar .	1	Present
På et tidspunkt , da Espen var svært redusert i tiden etter ulykken , fryktet han at Espen skulle bli sittende i rullestol .	6	Past
Mitt spørsmål går også til olje- og energiministeren .	2	Present
« Jeg snakket lenge med frk. ( navn ) i går , og hun var meget fornuftig .	2	Past
- Oranienstrasse er en egen festival , sier Martin .	7	Present
Er vi redde for moral ?	0	Present
Det var veldig mange bugs på spillets første utgave og vi anbefaler alle brukere å laste ned patch 9.1 - hvis ikke dere har aktivert spillet via Steam , da skal oppdateringen skje automatisk .	11	Present
Når det gjelder straffeutmålingen viser retten til at domfelte er funnet skyldig i drap av to unge mennesker .	2	Present
Som historisk myte er vi nok ferdige med Amundsen .	3	Present
Joakim trur det kan vere ein fordel , sidan han då vert pressa til å lære språket fortare .	1	Present
Standardtolkinga av norsk sosialdemokratis rolle i norsk politikk er om lag slik :	8	Present
I 2006 er statskirken en konservativ innretning uten dekning i demokratiske idealer for likebehandling av borgere og trossamfunn .	2	Present
Året var 1966 , Grete var gravid og ville adoptere vekk barnet sitt .	1	Past
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	1	Present
Jeg kom til Viking for å vinne noe , og det irriterer meg fortsatt at vi ikke tok medaljer i serien .	1	Past
* Forsvarsminister Grete Faremo la i går fram rapporten som viser kor mange nordmenn som har vorte skadde sidan Norge gjekk inn i Afghanistan i 2001 .	15	Present
Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for .	21	Past
Begrunnelsen for en slik avgrensning er at selve formålet med utredningen er å gi et grunnlag for å beslutte om statskirkeordningen skal videreføres , reformeres eller avvikles .	21	Present
Flyprisen varierer , men ligger på rundt 2500 kr. - 3500 kr. tur retur fra Bergen .	1	Present
Av og til påstår også homomotstanderne at homofili bare er en trend som de håper snart vil gå over .	3	Present
Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union .	18	Past
Cathrine er 15 år når hun plutselig må leve uten mamma .	1	Present
Distrikts-kvinneopprøret i Telemark fekk ikkje den eksplosjonsarta starten opprøret i Finnmark fekk .	11	Past
Piiip piiip piiip hørte du meg ikke ?	3	Past
aldri noko sunde og viss om dei rauk så kunne du berre ta ein ståltråd sette på så gjekk den igjen .	9	Past
Samtidig er det tid for å nytte dei store spørsmålsteikna .	1	Present
- Det er ikkje alltid at eit religiøst eller eit pedagogisk alternativ er ein garanti for kvalitet .	2	Present
Det eine er forhandlingar om kompensasjon for NOx-avgift , som har pågått ganske lenge , og der det har vore ein del diskusjon om definisjonen av kva som skulle dekkjast .	2	Present
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	1	Present
Her er Stabæks merkenavn brutt ned .	1	Present
De som lider av anterograd amnesi har problemer med å huske det som skjer etter at de mistet hukommelsen .	13	Present
Vårt samfunn har ikke vært forskånet for de ideologiske vekkelsene .	2	Present
Alle fekk konsesjon	1	Past
Han sier at Blindleia kan bli litt langt unna .	4	Present
Lørdag beviste Svindal at triumfen på langt nær var noe blaff , og gikk like gjerne hen og vant super-G-øvelsen dagen derpå i ren utklassingsstil .	18	Past
Disse tallene mener jeg er et klart signal fra velgerne om at det er en sterk vilje til å ta gassen i bruk , sier Bekkemellem Orheim .	4	Present
Det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ambisiøst i samferdslepolitikken , og det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ope for nye finansieringsformer og nye organisasjonsformer innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det .	6	Present
Trebarnsfaren som snart skal få sitt tredje barnebarn , er i ferd med å gå i oppløsning innvendig .	3	Present
Denne arbeidsgruppa har stått på heilt sidan 1990 med Gunstein Seltveit i spissen , og no kan dei endeleg beundre det ferdige resultatet .	16	Present
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	10	Present
Det er tydeleg at folk i Åmotsdal er opptekne av bygda si og har lyst å take vare på ho .	1	Present
På vei til jobb ringer det i mobilen , den veier flere kilo .	4	Present
Éin av ti ålmennlækjarar gjev folk med psykiske lidingar gradert sjukmelding i sju av ti tilfelle .	4	Present
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg , og som eg ikkje har tenkt på før .	1	Present
Gode dekk er viktig	2	Present
det var ty- e russisk undervassbåt ## og tyske forpostbåtar # og # tysk fly .	1	Past
Nei , folk vil kjenne ekstra , ekstra godt etter , og vi vil produsere diagnoser , kur og terapi .	13	Present
Selv den ytre form for dannelse , høfligheten , er stort sett borte i Norge .	9	Present
Vi ligg fremst i løypa når det gjeld å auke løyvingane samanlikna med den førre regjeringa , der Høgre var med .	1	Present
- Er du fornøyd med at dere valgte Stockholm ?	7	Past
Ta forma ut etter ti minutt , vend på grønsakene og legg på cherrytomatane før du bakar det heile ti minutt til .	16	Present
Som økonom , og ikke minst som handlingsregelens far , vet han at veien tilbake til en mer normal bruk av oljepenger på senere budsjetter blir uhyggelig smertefull .	25	Present
- De er fantastiske mennesker , og jeg må si det er vanskelig å fylle skoene etter henne , sier Lee til Aftenposten .	2	Present
Det skjer 42 sekunder inn i åpningslåten på deres første album , hvis tittel guttene tok sitt bandnavn fra - Black Sabbath .	15	Past
Jo flere som tror morslykken er den ultimate lykken , jo flere velger å få barn .	5	Present
En god varme tar imot gjester hjemme hos Øyvind Lofthus ( 42 ) .	3	Present
Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en , nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen !	27	Present
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	24	Present
Tyrkias tilbud om å åpne en havn og en flyplass for gresk-kypriotisk trafikk kan kanskje få forhandlingene om tyrkisk EU-medlemskap på skinner .	13	Present
- Strenge restriksjoner mot adgangen til å røyke øker slutteraten , reduserer sykehusinnleggelser , fremmer helsa , hemmer rekrutteringen og har høy popularitet .	14	Present
No ligg eg på sofaen og drøymer om juleøl .	1	Present
I DKK er dei " Doctors of the church " , men kva er dei i vår kyrkje ?	2	Present
Noen få arter i de enkle arktiske næringskjedene er nøkkelledd i energioverføringen til dyr høyere i næringskjeden .	8	Present
Jeg gjentar også at vi gjerne samarbeider med partier på Stortinget som jeg vet er opptatt av de samme spørsmål , i forbindelse med fremleggelsen av forslag .	6	Present
Fattige kommuner blir nå tilbudt lån fra den fattige norske stat til å oppruste skolene .	2	Present
- Ap strupar høvet til offentleg debatt , seier Venstres Ola Elvestuen .	8	Present
Er det mytisk lov for ein mytisk helt å lura ein annan mytisk helt , slik som då Amundsen lurde Nansen og stal Sørpolen « hans » ?	19	Past
Derfor er kapasiteten sprengd , derfor står toga altfor ofte , derfor er forureininga stor , og derfor har vi fått ei tragisk utvikling av trafikkulykker .	6	Present
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå , men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig , sier 24-åringen .	21	Present
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier , må eg få trekkja litt på smilebandet .	9	Present
Biskop Olav Skjevesland kom til Skafsåheii for å vigsle den nye fjellkyrkja .	3	Past
Arbeidsministeren er politisk ansvarlig for Nav .	1	Present
Også Dag Solstad beskriver dette .	3	Present
Dette må du ta opp med elektroinstallatøren , påpeiker Sørensen .	8	Present
Det er erkjent at marknaden ikkje kan styre seg sjølv .	1	Present
Men talen som Siv Jensen heldt på Frp-landsmøtets opningsdag , gjekk over alle grenser , sjølv til Frp-tale å vera .	5	Past
- Vi kaller det « Chongqing-fart » sa de , da vi kommenterte at det gikk fort .	15	Past
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	23	Past
Kan de store norske forlagshusene virkelig være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	0	Present
I Gaza , som i Sri Lanka , ønsker folkevalgte regjeringer å knuse motstandsbevegelser som har brukt avskyelig terror , men som også har folkelig støtte .	23	Present
ja vel # men da var ikkje du store karen da du begynte ?	12	Past
- Når unge byrjar med alkohol som tolvåringar må me slå alarm , seier Ågot Takle Nesland .	13	Present
" Mannen min sitter på en svært verdifull kompetanse i den prosessen som selskapet er i nå " , sier kona i det anonyme paret Aftenposten har intervjuet .	14	Present
Det er uvisst om dette har vore følgt i praksis .	5	Present
Florø hadde også Steinar Kleppe i aksjon under Världsungdomsspelen .	1	Past
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	27	Present
Det ligg elles føre ei rekkje andre rapportar og dokument av ulike slag som har vore med og danna grunnlaget for denne meldinga .	14	Present
Regjeringen vil ta initiativ til en evaluering av den nye fylkeskommunen .	1	Present
Derfor velger de å se på forretningsmessig samfunnsansvar som del av en langsiktig strategi for bærekraftig utvikling .	1	Present
Om dei har dei same ressurspersonane bak seg som Jan Gunnar har hatt er det mogleg , meiner Ufs , og viser til foreldra som har stilt opp for Solli heile karrieren .	17	Present
Vi er mange filosofar i Noreg som står i stor takksemdsgjeld for det han har gjort for filosofifaget .	14	Present
Han lever også med et transplantert hjerte .	1	Present
Det nasjonale målet på 20 prosent reduksjon i sykefravær er ikke nådd ; sykefraværet var bare 3,1 prosent lavere i 2008 enn i det første avtaleåret 2001 .	14	Past
Sjakkspelarane i Arbeidernes Idrettsforbund heldt seg den gongen i 1936 borte og markerte såleis fråstand til borgarskapen .	4	Past
Men ordningen kommer ikke til å fange opp alle .	2	Present
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	27	Present
Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant , takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål :	10	Present
Karl Oskar Emberland var framfor sesongen ønskt som trenar for FK Haugesund .	3	Past
Dessutan har eg godt høve til å drive med spel samtidig med tekstilstudiane , understrekar ho .	14	Present
Det verste var at det ble sagt at jeg mobbet ansatte og baksnakket dem .	9	Past
Det sies at man kan måle et metalbands popularitet ved å telle hvor mange av bandets gitarriff som strømmer ut av prøverommene i gitarbutikker .	18	Present
- Blir alvorlig bekymret for at vi har laget for lite mat , og må roes ned av vertinna , som alltid viser seg å ha rett .	22	Present
Fordi de tjener på at jeg får barn .	2	Present
Eller er det bare kvinner som må gjøre det ?	1	Present
Jeg vil fortelle historier som både underholder , og som tør å ha noe på hjertet .	6	Present
Hvor kommer kartdata fra ?	1	Present
Det vi alle frykter skal skje .	4	Present
Ei forsvarleg forvalting tek utgangspunkt i tre prinsipp :	3	Present
Dersom fagfolka tek seg av det administrative arbeidet , som mange kjenner som tyngjande , trur me heller det vil styrkje det lokale engasjementet .	15	Present
De andre snakket om morsomme ting de hadde gjort i helgen , jeg hadde passet på at mamma ikke mikset feil piller .	19	Past
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	2	Present
- Det er funnet materiale på mobilen som er sendt av sunnmøringen , sier Jonas Nerdal til smp.no .	13	Present
Vi står overfor en sterk vekst i offentlige utgifter også på andre viktige områder .	1	Present
De påfølgende 500 årene var Istanbul sentrum i det ottomanske imperiet , inntil den tyrkiske landsfaderen , general Kemal Ataturk i 1923 erstattet restene av det muslimske imperiet med en strengt verdslig nasjonalstat .	4	Past
Her er fleire mogelegheiter .	1	Present
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	17	Past
Andre ganger strekker de seg så langt de kan , ved å love en ny vurdering av saken .	2	Present
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	9	Present
Difor har dei investert stort i prøvefeltet Mahogany i nett Rio Blanco , som ligg om lag 320 kilometer vest for Denver .	1	Present
Eit ungt sinn kan bli skremt vekk dersom det fyrste møtet er for mykje free-bag , eit ord eg snart skulle læra meg .	20	Past
Som tidlegare nemnt ; det einaste som har fungert for meg , for å endre praksis , så å seie , er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga .	21	Present
Grafikken er under pari , våpenkontrollen er middelmådig , fiendene er regelrett tjukke i huet , og det hakker og lugger rett som det er .	24	Present
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	6	Present
Og som alle andre næringsdrivande , ønskjer han å reklamere for tenestene sine .	6	Present
- Kor godt budde er eigentleg medlemene i Europautvalet til kvart møte ?	4	Present
var det han som lodda etter fisken ?	4	Past
Er såpass heldig at jobben min er å reise rundt i Norge hele året .	0	Present
- Er norske politikarar nok opptekne av miljøpolitikk ?	1	Present
Samstundes skulle ho innehalde alle fakta , alle namn , alt som høyrer med når ein skriv om verdas religiøse hovudstad .	1	Past
Verdensmesteren fra 2003 slet med en dårlig bil i de siste årene som Subaru-kjører .	3	Past
Eg meiner marxismen kjem til kort , slår Fly debattviljug fast .	3	Present
I øst sitter russerne og sikler på europeiske hockeyfans .	5	Present
Spørsmålet er kor rask og alvorleg nedturen blir .	1	Present
Eg ville helst fått laksen på fluge , det er det som er det optimale , men slik forholda er i elva no er det lettast å få fisk på sluk , seier Ullaland .	12	Present
Jeg skulle ønske at sammendraget mitt fra gårsdagen også innebar et dårlig forsøk på å sjekke opp en " Horigans-jente " men det stod desverre ikke verdigheten min til .	23	Past
Byplansjef Ellen de Vibe har allerede uttalt at den planlagte ambassadebygningen blir for stygg .	11	Present
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	29	Present
- Vi skriv ganske mykje om universitetas rolle og plassering , både med omsyn til autonomi og forskingsansvar og forskaranes tidsbruk .	2	Present
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève , og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av .	12	Present
- Ja , dette er det store spørsmålet , og det er ikkje lett å svara kort .	4	Present
Og partiet til president Ilham Alijev , Nye Aserbajdsjan , kara til seg nesten alle seta i parlamentet .	10	Past
Samarbeidsregjeringen vil legge om Husbanken for bedre å rette låneordningene inn mot dem som kjøper bolig for første gang .	14	Present
Det Shell gjer , er å mogna feltet .	4	Present
- Det finnes nok mennesker som er mer behersket enn meg , som har bedre kontroll over hvem de framstår som .	19	Present
« Appeasements » er namnet på den fredspolitikken andsynes Nazi-Tyskland som er uløyseleg knytt til den britiske statsministeren Neville Chamberlain ( 1869 - 1940 ) .	3	Present
Mads Larsen startet denne runde av Aftenposten-debatten , og slår fast at de fleste prostituerte selger kroppen frivillig .	15	Present
Dei verkeleg store felta var oppdaga før 1970 .	4	Past
Det same er økonomi .	2	Present
Vi vil finne løsninger som reduserer utslippene av klimagasser .	5	Present
Laget må i utgangspunktet vinne borte mot Byåsen for å berge plassen .	1	Present
Dermed vil ein sjå rett inn i det frå nokre av hyttene og det trur han ikkje vil bli akseptert .	1	Present
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	15	Present
- Isadora er et svært sjeldent navn , men det er jo foreldrenes stil , sier han .	15	Present
« Kysser du barnet ditt eller kona di , så hugs :	1	Present
- Justin , hvor går du når du vil ha brød ?	4	Present
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	2	Present
Departementet meiner at det er behov for at det norske språkets posisjon og verdi blir langt sterkare markert og synleggjort i samfunnsdebatten enn det som er tilfellet i dag .	1	Present
Da har den ikke lenger noen betydning og nuller seg jo ut automatisk .	1	Present
Barn og unge i alle aldrar ( Også vaksne ) får prøve seg på ferdigheiter som triksing , presisjonsskyting , skotstyrke med meir .	10	Present
- Vi er en amerikansk familie , og vi reiser oss eller faller sammen , sier Obama .	12	Present
Likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekninger i Tyskland der man kan kjøre så fort man lyster , orker eller evner , til tross for at den anbefalte fartsgrensen jevnt over er 130 km/t .	18	Present
I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal .	16	Past
Samstundes syner statistikken at det er jamt i oppgjera mellom laga .	5	Present
Jeg skjønner ikke hvordan mammaen får det til , sukker Øyvind .	9	Present
- Sjekker mail .	1	Present
Avisen faller , den faller og faller .	4	Present
Omlegginga vil føre til ei nedtrapping av arbeidsstokken frå dagens 200 tilsette til ein arbeidsstokk på mellom 60 og 80 , opplyser leiinga .	1	Present
Jeg var feier , vet du .	4	Present
De som gjorde minst for å skape klimaendringene rammes først og hardest .	2	Past
Kanskje kunne unge Mosdøl blitt Kviteseids svar på Ingebrigt Steen Jensen , fotballentusiast som han også er .	1	Past
Alt de trenger , er et demokratisk flertall i ryggen .	2	Present
Byen Ayutthaya var landets hovedstad i over 400 år , og er i dag et populært turistmål .	11	Present
Oppgjeret med 1968-generasjonen sin politikk er viktig , og det er viktig at venstresida tar det sjølv , hevdar han .	14	Present
For å slippe unna kjedelige pressekonferanser kan man sende ut assistenten , men de kan fort si tåpelige ting som spillere reagerer på .	6	Present
Arne Klausen ved Klausen Mek. jobbar no ut frå at permisjonane vil vare ut august mens Helle Fabrikker førebels har permittert dei tilsette ut mai månad .	19	Present
utgiftene for administrasjonen kom i fjor opp i 13 millioner kroner .	3	Past
No skal ein ikkje overdrive dette ; det er nettopp ved å miste seg sjølv at ein finn seg sjølv , og får ein ny identitet - og eit meiningsfullt liv .	17	Present
Det vart seinast demonstrert ved at politikarar som tidlegare ikkje har markert seg som sterke kritikarar av marknaden , no står fram som det i samband med den internasjonale finansuroa .	1	Past
- Vi la tre kriterium til grunn , økonomistyring , byggløysingar og lokalisering , seier rådmannen , som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai .	14	Present
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	1	Present
for eg skulle jo vere f- # ferdig eg au da .	2	Past
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	10	Present
Hun vil ringe barnevernet .	1	Present
God råd gjør jo mange ting litt lettere å få gjennomført , sier Olav Kvalem fra Sagene .	12	Present
Her er det naturleg å vurdera den terminologien som er nytta i Sverige .	1	Present
Mange av dem har hun , med kostymeansvarlig Hanne Leins velsignelse , brukt i « Skal vi danse » .	3	Present
Me jobbar med å få dei små menneska til å kome på banen i liva sine og ikkje vere konsumentar .	1	Present
USA vil bli sittende med svarteper , den nye helten blir Kina , mens EU vil kunne stå med rak rygg for sin innsats .	15	Present
- Men reiser du på eit norsk høgfjellshotell , som ureinar mindre , betalar både dei tilsette og eigarane full skatt og moms , og raudvinprisane er avskrekkande .	13	Present
Departementet vil vurdera om ein kan formalisera dette gjennom å få utarbeidt ein årleg språkpolitisk statusrapport .	1	Present
Å kaste asfalt på vegen med spade synest eg ikkje noko om .	7	Present
Men de som har studert historie , vet at i antikken var homoseksuelle forbindelser høyt verdsatt .	3	Present
Her er det mange selvfølgeligheter .	1	Present
Dette krev at alle land og kulturar tek eit primæransvar for å sikra og utvikla sitt eige språk .	7	Present
Amerikansk politikk etter 11. september er brulagd med feiltrinn .	5	Present
Men jeg var hele tiden fryktelig redd for at Taliban skulle stoppe meg og spørre om noe , sier Firooza .	10	Past
Med « familieetablering » menes « samliv som ble etablert etter tidspunktet for innreise til riket » .	8	Past
Dette er relativismens prinsipp , og det er farlig .	1	Present
- Det er veldig i vår tid å velge bibelske navn , som Rakel , Sara og Hanna på jentesiden og Daniel , David og Jonas på guttesiden .	2	Present
Spekulerer ikkje	0	Present
Regjeringen vil aktivt legge til rette for at de store mulighetene for Kyst-Norge innen havbruk og fiskerinæringen blir utnyttet .	1	Present
Meieriet i Sogndal får besøk av det verdskjende boybandet A1 .	3	Present
i land med folkestyre er det befolkningen som avgjør politiske valg .	8	Present
Men utsetjinga er ikkje bra .	2	Present
Når spillet først kommer til konsoll er det i grunn bare ett spørsmål jeg bryr meg om ; kan spillet overhodet styres ?	18	Present
Kyrkjetenar Werner Torkildsen har stått for målararbeidet .	3	Present
Men eg skal nyte augneblinken , sa han som alle skulle ha ein bit av sundag .	10	Past
Interessa heldt seg i fleire tiår og fekk stor innverknad på sentrale personar under romantikken .	7	Past
Som kjenner og elsker klassikere , som lærer av den vestlige kanon , men gjennomskuer hvordan eurosentrisme og beundring for Vesten kan blokkere kreativitet .	7	Present
Telemark er gløymd , seier Arild , undrande på kvifor ikkje Telemark kan ha oppdatert vegvedlikehald , slik som nabofylket klarer år etter år .	4	Present
- Alle politidistriktene får da informasjon om hva som skjer , og ville hatt informasjonen mye raskere og respondert .	12	Past
Næring får han bare i seg intravenøst , og sakte , men sikkert begynner også nyrene å svikte .	13	Present
Heldigvis er sola så sterk at bladfyken og blokka hans turkar i ein fei .	1	Present
Noen kom utenbys fra for å unngå at familie , venner og naboer skulle få vite om graviditeten .	1	Past
- Det er sjølvsagt svært tragisk og uheldig dersom det viser seg at pasientar har fått tilstanden sin forverra , eller har måtte vente lengre på behandling grunna det som har hendt .	21	Present
Alt menneskelig liv har samme menneskeverd .	3	Present
Universitetsleiinga meinte at dette var ein kostnadskrevjande og lite effektiv måte å driva på , og i 1998 fekk dei altså kollegiet med på at det burde byggjast ein ny og sams dyrestall ved Oxford .	4	Past
Hele kidnappingen var over på få minutter .	2	Past
Ved mystiske ymt faren kjem med når det gjeld dette måltidet , forstår lesaren at det er eit menneskehjarta dei tre gutane et til middag .	22	Present
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	10	Present
- I salen der møtet foregår er det en strøm med delegater som går på talerstolen og forteller hvor ille det kommer til å gå dersom vi ikke får satt i verk tiltak mot klimaendringer .	6	Present
Aksel Lund Svindal vant både utfor og super-G i Beaver Creek , den samme bakken han falt og ødela både seg selv og forrige sesong i .	3	Past
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	22	Present
- Forsikringsoppgjeret blir eit smertebarn .	2	Present
Barack Obama sikret en ny periode i Det hvite hus etter nærmest å ha gjort rent bord i de avgjørende statene .	2	Past
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	1	Present
Per Fly fortel at han mintest eit sitat av dronning Ingrid , dronning Margrethes mor , under arbeidet med « Arven » :	2	Present
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over , sjølv om han melder seg ut av SV , som han har vore med i sidan han var 16 .	15	Present
Valden mot den indre og ytre naturen var nemleg det Adorno og Horkheimer spådde som kimen til undergangen til den borgarlege kulturen .	7	Past
Statsminister Jens Stoltenberg åpnet i natt norsk tid Farstad Shippings nye offshore simulatorsenter i australske Perth .	3	Past
Hadde de ikke fått med seg redningsoperasjonene som han og kollega Per Karlsen var med på ?	0	Past
Halvparten av alle nordmenn vil få alvorlige psykiske problemer i løpet av livet ifølge Helsedirektoratet .	4	Present
Så i 1969 åpnet den nye spedbarnsavdelingen , men da hadde Haldorsen gitt seg som tilsynslege .	10	Past
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	13	Present
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	4	Present
USA skulle kjøpe 2400 kampfly , og rundt 600 skulle kjøpes inn av deres allierte - blant annet Norge .	9	Past
Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling , anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive .	16	Present
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv .	11	Past
Han hadde trolig ingen mistanke om at denne kjæresten kunne være Jin Furseth .	9	Past
Han sier han trives godt på Tinghuset , og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig .	3	Present
det var bilkjøring og # og jordbruk og .	1	Past
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	7	Present
Haga har rett nok uttala seg så klossete at ein undrast på om ho slår ei kvit løgn .	10	Present
Det er rimelig å anta at verdien av villmarksområder og naturlige økosystemer vil øke i framtiden fordi omfanget av slike områder reduseres i raskt tempo , nasjonalt såvel som globalt .	12	Present
Dette er det motsatte av hva verden ventet så sent som i vår .	1	Present
Jeg ga alltid det råd til kvinnene om at de burde beholde barnet .	10	Past
Dr. Inger Haldorsen og sykepleierutdannede Solveig Garnæs , som var omgangsvenner , bygget opp dette apparatet .	12	Past
Me må vise at me bryr oss om sjukehuset medan me kan , uttalar Birger Nygård .	5	Present
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane .	1	Present
Hengivenheten overfor Emélia og den lille , « uekte » datteren kan ingen og intet rokke ved ; det er hans siste tilflukt i det menneskelige .	19	Present
Men du , gode statsråd , veit ein del om vêret her på Vestlandet .	6	Present
- Når me no kjem i posisjon , garanterer eg at Arbeidarpartiet kjem til å vere truverdige i vegsakar .	4	Present
Nokre av dei radikale akademikarane trakk seg så langt tilbake at dei kom ut på andre sida .	12	Past
På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv , og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift .	3	Present
Hun ble voksen før venninnen fortalte historien om oppveksten .	1	Past
Og mitt spørsmål til statsråd Gjønnes er om han erkjenner at vedtaket er i konflikt med forbrukernes interesser og Stortingets ønske om økt konkurranse ?	9	Present
Hvilke forslag vil Regjeringen fremme ?	2	Present
Han regner med å være syk neste uke også .	1	Present
Da kan det være lurt å satse på kjernevelgerne selv om det skulle koste noen prosentpoeng ved valget .	1	Present
Gjennom ulike virkemidler og bruk av naturressursene skal det store potensialet for verdiskaping i hele landet utløses .	7	Present
Atkomstmulighetene til Jan Mayen er meget begrenset .	4	Present
- Så da får jeg sikkert ikke .	3	Present
- Styresmaktene bør vurdera om ein skal innføra kontrollar hjå helsesyster eller lækjar .	6	Present
Eg er ikkje sånn veldig overtruisk .	1	Present
i # før den tid så var det båtar som var på sjøen og # kom bort # veit ikkje korleis det foregått .	6	Past
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	5	Past
Der inne står også en vannflaske .	2	Present
Påtaleansvarlig i saka , politiadvokat Laura Havdal , vil ikke gå ut med eksakt promille , men bekrefter at siktete var beruset .	17	Present
Me var der på deira premissar , seier Solveig .	1	Past
- Som NATO-medlemsland er Albania beredt til å ta opp alle utfordringer og ansvar som deltakelsen i alliansen krever , sa han .	3	Present
Det har blitt for mye stang ut i høst , håper det snur neste år , sier dansken til aftenbladet.no .	1	Present
Øien Hauge trekte fram fleire eksempel på fødslar som ikkje hade gått bra dersom det ikkje hadde vore eit lokalsjukehus i Lærdal .	10	Past
Men det positive er vel at man kanskje blir edru til man kommer heim til ho mor !! »	3	Present
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	12	Past
Blant de mest spesielle er historien om da Bertelsen støter på Ove Kjell Hole i korridoren i august 2011 .	4	Present
- Det de da i praksis sier , er at de ikke tar ansvar for språkopplæringen .	8	Present
Jeg trenger litt ballast i livet mitt , impulser utenom fotballmiljøet .	1	Present
Her på livebloggen går det i kaffe og Cola , og vi har forsterket laget med Trond Olav Skrunes .	12	Present
- Jeg var ute å kjøre tre ganger , og måtte redde meg inn igjen hver gang , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	2	Past
En rekke vernetiltak ble iverksatt for å beskytte dyrelivet , og i 1973 ble over halvparten av Svalbard vernet som nasjonalparker og naturreservater .	13	Past
Mens Siv Jensen ( @sivjensen ) har en profil uten et eneste bilde , har Jens Stoltenberg ( @jensstoltenberg ) så vidt begynt å prøve seg frem på Instagram .	14	Present
Ei tilbakevending til protestpartiet er for seint etter så mange år i regjering .	4	Present
Det har jeg .	1	Present
De 20 minst sårbare landene i klimaendringens tid slipper ut nesten 40 prosent av verdens karbongasser , mens de 20 mest sårbare landene står for mindre enn 0,7 prosent av verdens cO2-utslipp .	23	Present
Det blir ei tabloid vinkling som eg trur kan tilsløre noko .	7	Present
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	4	Past
En helårsvei mellom Tafjord og Grotli kan stort sett legges i tunnel , og det trenger ikke ødelegge opplevelsene for dem som tar seg en tur i Tafjordfjella noen ganger i året .	15	Present
Oddbjørn Leirvik argumenterer i sin artikkel for likskapen mellom Jesus og Muhammed .	2	Present
Men så er det dette med konkrete tiltak og truverdige framlegg som kan snu utviklinga .	2	Present
Eg meiner det er politikken og styringssignala hos oss som det er noko gale med , seier Holmås til Klassekampen .	1	Present
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	16	Present
Dette taper Norge på .	1	Present
- Spreidd busetnad av asylsøkjarar har vist seg som ei dårleg løysing for både bygda og asylsøkjarane , seier Ruud .	5	Present
Og jeg lytter når pappa snakker om forfedre og slekters gang , og jeg kjenner at jeg hører til .	14	Present
Men selv om det er noe ganske annet Nadya tar på seg en helt vanlig fredagskveld , er hun glad i sportsdansstilen .	17	Present
- Det tykkjer eg kanskje hadde vore naturleg , med tanke på alvoret i situasjonen og alle arbeidsplassane som står på spel .	19	Present
Hantveit i Notar tar til motmæle og mener Thon bommer med kritikken .	7	Present
Mottoet « har du lyst , har du lov » er uklokt og kortsiktig .	2	Present
Men hun forteller også hvor mye rusen har ødelagt for døtrene .	7	Present
Men før jordeplegrauten blei til leivar på takka , lappar i panna og røre i vaffeljernet , laga ungane jordeplegraut på tradisjonelt vis .	17	Past
Kva er kommentaren din ?	1	Present
Han omtales av enkelte som « Guden Giulio » og skal etter sigende ha bygget opp mye av sin makt med støtte fra den sicilianske mafiaen .	10	Present
Mange av ungdommene har vært rolige etter dette .	3	Present
Kanskje blir arbeidsdagen for dei unge frå klokka åtte til fire frå neste haust .	1	Present
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget , seier lensmannen .	12	Present
Men Ap-sekretæren frykter for eldreløftet dersom høyrepartiene overtar makten .	2	Present
Den meirverdien det representerer for norsk kultur- og samfunnsliv å halda begge dei to skriftkulturane våre i hevd , er langt større enn dei praktiske utfordringane som følgjer med .	27	Present
I tillegg driver selskapet utvinning i Sveagruva .	2	Present
Han støtter ikke spådommene som sier at Blindleia er over toppen .	1	Present
Rett og slett farlig , sier UP-sjefen .	5	Present
Tilbake sitter to vettskremte søstre som skal gå på skolen som om ingenting har hendt .	6	Present
Den gang ble alt samlet inn på tradisjonelt vis .	2	Past
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	3	Present
Det er sannsynlig at han kom spaserende akkurat her , og at det var i 11-tiden om morgenen .	1	Present
Det er jo helt crazy !	1	Present
Dei landa som slit , må omstilla seg .	3	Present
Florida har 29 valgmannstemmer , og hvis ikke Romney klarer å vinne staten er løpet trolig kjørt .	1	Present
I det nyopprettede faglige utvalg for adopsjonssaker var hun både saksforbereder og sekretær , og hun formidlet adopsjoner .	7	Past
Det er der visitortenesta blir utført .	1	Present
Kulturminneforskriften bør også gi hjemmel til om ønskelig å frede et anlegg som den gamle meteorologiske stasjonen ( Gamle Metten ) , som gikk ut av bruk i 1962 .	23	Past
På stranden bor det i tillegg flere titalls tusen pels- og elefantsel som verner om sine revir .	13	Present
Det gjorde han .	1	Past
- Hvor mange medarbeidere fra PST er det , spør Chaudry .	9	Present
Hvis resultatene uteblir , kan det hele ende med bitter skuffelse .	2	Present
Informasjonen han hadde fått av « bakmannen » gjorde han oppbragt .	2	Past
- Eg skulle ynskjer at båthamna på Dalen kunne rustast opp slik at ho blei meir småbåtvenleg , er oppmodinga ho sender Gjerde .	14	Past
Filmen har også ein god del dialog og ( freistnader på ) humor , som ikkje var / er vanleg i reint sex-akkumulerande pornofilm .	16	Past
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	1	Present
Formannskapa diskuterte framlegget , som skal vidare til avgjerd i kommunestyra .	5	Present
- Anlegga er under planlegging på ingeniørnivå , altså utsjånaden på kraftverka .	2	Present
Det var også en kamp for verdier andre verdenskrig og den kalde krigen dreide seg om .	13	Past
I eit intervju i Dagbladet i samband med lanseringa av boka fortel Solstad likevel at ideen til boka kom frå han , medan han var professor II på Institutt for medium og kommunikasjon .	18	Past
ja gikta men eg må jo seie at eg var jo heldig på den måten at eg har # frå eg var # ja # antakeleg i nittenhundreogsjuogtretti ja .	9	Past
Her er me liksom i Noreg og tett opp mot vår tid , men det kunne like godt ha vore på månen og for ti tusen år sidan .	15	Past
Vel og bra , men for å si det sånn ; Genève er et spennende sted å være , og her kan vi faktisk se spor av skattebetalernes penger , sier Jonas Gahr Støre .	30	Present
Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser , og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne .	1	Present
Ho stilte seg fullt og heilt bak Carlsten sine rosande ord til Nordstoga og Jasmantavicius , og la til at ho var svært positivt overraska over nordmenn generelt .	17	Past
De vil ha valuta for annonsekronene .	1	Present
Utenom en håndfull bosettinger er øygruppen stort sett fri for tyngre tekniske naturinngrep , det naturlige biologiske mangfoldet er stort sett intakt , og de økologiske prosessene får virke uten vesentlig menneskelig inngripen og styring .	18	Present
- Jeg var smart gjennom hele løypa , og kjørte taktisk i den vanskelige delen der mange kjørte ut .	17	Past
Staten har fire valgmannstemmer .	1	Present
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	8	Past
- Eg trur han kjøpte blomar til kjærasten sin .	4	Past
Hans popularitet blant folk var langt større enn oppslutningen om SF skulle tilsi .	4	Past
I 2008 økte antall nyetableringer med over 30 prosent i forhold til året før .	2	Past
I dag finst også eit mangfald av andre sjølvstendige rettssubjekt som staten dels har skipa frå grunnen av , dels har eit eigar- eller driftsansvar for .	20	Present
Sali Berisha får æra for mykje av den positive utviklinga i Albania dei seinare åra .	2	Present
Sportssjef Clas Brede Bråthen er full av ros overfor Johan Remen Evensen etter helgens to verdenscuprenn i Granåsen .	4	Present
Men det er det som kommer etterpå , som ofte betyr mest .	2	Present
dei leikte i same da- gata .	1	Past
Det sprakk i tre delar som fylgde sin eigen veg vidare .	1	Past
På utsiden av moskeen skal det også ha blitt skrevet " hevn " , ifølge Rosenfeld .	4	Present
Samrøystes gjekk kommunestyret inn for at symjehallen skal vølast framfor å byggje nytt symjeanlegg .	7	Present
han var darwinist og ateist , sosialist og levande oppteken av så vel den tekniske som den sosiale sida ved det ekspanderande industrisamfunnet .	1	Past
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	17	Present
Det heiter at regjeringa vil leggja fram sak for Stortinget om språk og makt .	4	Present
Og her ligger jo paradokset .	2	Present
Utrekningane viser at innsparingskravet til SiV tilsvarar det å leggja ned dei to sjukehusa i Sandefjord og Larvik .	6	Present
Mange pasienter har også ringt siste måneden , bekymra over hva som skjer med tilbudet deres , sier seksjonsleder Måseide .	2	Present
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg , selv om det til tider har vært sårt .	3	Present
Vel - einkvar som vil meine at tankar , kjensler o. l. anten ikkje eksisterer , eller at det er heilt identisk med nevron , seier eigentleg noko ganske absurd , vil han meine .	31	Present
For ikkje å snakka om all moroa som blir servert av Blå , klubben som kvart år flyttar seg frå Oslo til Molde for å setja sin farge på den venaste veka av alle .	8	Present
Pedersen , som er professor ved Trondheim økonomiske høyskole , utdjupar :	3	Present
Då ser ein ikkje kva ein sjølv må føresetje og kva ein må unngå for å kunne påstå noko meiningsfullt .	1	Present
Han er ikke bekymret for rotteplagen ved Sydneshaugen .	1	Present
Etter fallet har mamma færre gode perioder , og pillemisbruket eskalerer .	10	Present
- Nei , eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet .	11	Past
« Peak Oil » , omgrepet har ikkje nokor god norsk omsetjing , men det tyder noko slikt som « oljetoppteorien » .	15	Present
" Å nei , jeg har stått på i over en time , dette kan da ikke stemme " , tenker ovnen , og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel .	5	Present
Odds tredje scoring kom også på dødball , corner som ikke ble klarert .	3	Past
Dekkmester Tommy Sharif tar jobben med å vise Dagbladets utsendte damer hvordan man skifter dekk på den firhjulte .	3	Present
Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	3	Past
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	11	Present
Forholdene er sikkert like i Norge .	1	Present
Noen legger bare ut bilder av mat eller nye sko .	1	Present
Hvis du er nybegynner kan din høyre hånd fort bli den nye stjernen .	2	Present
Dette bildet fra 1952 viser at seletøy var viktig også etter gjennombruddet med vesker og skinnaccessoirer .	4	Present
I dag blir strategi- og omstillingsarbeidet til Helse Førde med statsråd Anne-Grete Strøm-Ericsen til stades , presentert .	2	Present
- Det blir berre stopp for å fylle diesel og få i seg litt mat , seier Engebø .	2	Present
Nyskapande var derimot utgangspunktet for heftet - kommunalminister Liv Signe Navarsetes motmaktmøte i vinter der ho ville tydeleggjera at Distrikts-Noreg har andre interesser enn Oslo og Oslo-regionen .	1	Past
I dag har en del trygdemottagere over 100 prosent skatt på inntekt hvis de begynner å jobbe , fordi trygdeinntekten faller mer enn inntekt etter skatt når de begynner i jobb .	20	Present
Den røde blokka , som består av Socialdemokraterne ( SD ) , Sosialistisk Folkeparti ( SF ) , De Radikale og Enhedslisten får til sammen 96 mandater på siste måling .	22	Present
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	26	Present
Hvilket trommespill skal du velge ?	2	Present
- Det har plaget meg litt , sier Olav , uten å skjule at han er beveget .	7	Present
Då eg vart fødd i 1958 , hadde far min lese ei bok utgjeven same året av ein egyptisk reformator .	2	Past
Berre kvar fjerde nordmann meiner det er viktig at alle skuleelvar lærer å lese og skrive både nynorsk og bokmål .	6	Present
I andre enden skulle arbeidsgjevar måtte betala 20 prosent av sjukepengane for dei langtidssjukmelde .	3	Past
Gitarene er så og si identiske , forstatt med fem tilleggsknapper nederst på halsen for gitarsolo-freaks .	1	Present
Høyre er en forkjemper for dagens lov og mener at dette vanskelige valget må tas av kvinnen selv .	13	Present
Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare ; Sogndal har vunne åtte , Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort .	9	Present
NBC erklærer nå at Mitt Romney vil vinne i Georgia ( 16 ) , Alabama ( 9 ) , Mississippi ( 6 ) og Tennessee ( 11 ) .	6	Present
Den delen av det språkpolitiske ansvaret i Kultur- og kyrkjedepartementet som er enklast å identifisera og praktisera , er det som kan definerast som eit språkpolitisk sektoransvar .	21	Present
Men Kristin Halvorsen bruker selvsagt Forsvarets sikkerhetsnett , kan det innvendes .	8	Present
Framleis tek difor oppgåver som gjeld rettskriving , skrivereglar og språkrøkt ein stor del av dei faglege ressursane i sekretariatet .	1	Present
- Utstyrssituasjonen er etter mi meining eit symptom på at Helse Førde-systemet har blitt så skvisa etter ostehøvelprinsippet at det knakar i samanføyingane , seier Øgar .	2	Present
Virksomhetene kan ikke bare straffes av forbrukerne , men også av samarbeidspartnerne og det kan ofte svi mer økonomisk .	14	Present
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	1	Present
IMF kom inn i Tyrkia i byrjinga av 1990-åra , og fyrst i desse dagar vert IMF-kontoret der stengt .	15	Present
Brophy las innlegga og sette Ryder i kontakt med filosofiekteparet Stanley og Roslind Godlovitch og filosofen John Harris .	4	Past
at dei var så fæle til å synge og song og det var sånt liv med det derre der .	9	Past
- Det er nok lagt til elementer i showet for å gjøre det glamorøst og interessant , sier Grethe Andersen .	2	Present
- Det kjem meldingar om sivile tap kvar dag .	2	Present
Færøyske Atlantic Airways flyr direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to ganger i uken , onsdager og søndager .	3	Present
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	7	Present
Trass alderen , verksemda er i stadig ekspansjon .	4	Present
- Jeg synes absolutt man bør se på det .	5	Present
Det er òg utarbeidd ein rutineplan når det gjeld barnevern .	1	Present
Eg skal først presentere nokre hovudpunkt frå denne boka , og eg kjem med hard kritikk .	12	Present
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	23	Past
Ralle plasserer narkotikaen i bilen til Harald i staden , so han vert teken .	1	Present
- Det er også en trend at man går fra lengre til kortere navn , opplyser Ivar Utne .	15	Present
Dessutan krevst det ein likskap mellom landa som er vanskeleg å få til , så lenge somme land vert styrde av folk som nektar å tru på klimaproblema .	1	Present
Og da måtte jeg løfte fram de øverste lagene i Romas mangfoldige historie .	2	Past
Det var prognosane frå klokka åtte torsdag morgon som medførte at all norsk lufttrafikk vart stoppa frå klokka 10 .	9	Past
Gode økonomar er ikkje moralistar , gode økonomar talar om preferansar .	2	Present
Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt , for deretter å gange med en million , kan en undre seg over .	2	Present
At vi ikke har hatt en omfattende tradisjon for dubbing har bidratt til språkforståelsen vår , sier daglig leder for EF i Norge , Morten Davidsen .	10	Present
Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her , det er klart hun har rett .	14	Present
Det må finnes en grense for hvor mye penger vi skal bruke på dette flykjøpet , og det må finnes grenser for forsvarsdepartementets lojalitet overfor USA .	18	Present
Men det er sykt og fjernt at noe slikt kan skje i Norge , sier han .	2	Present
Før euroen vart desse store ubalansane ordna ved at søreuropearane stadig vekk devaluerte sin eigen valuta og at særleg tyskarane skreiv opp sin eigen .	2	Past
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	3	Present
Vi har det bra , og har debriefa oss imellom , den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane , som fungerte som dei skulle , heldigvis .	1	Present
« nei kor det blir utav han E1 ?	4	Present
Alternativet er å bruke alle driftsmidlene i regionen til å finansiere utbyggingen , noe som rammer andre helseoppgaver i regionen , sier fylkesordfører i Sør-Trøndelag , Tore O. Sandvik .	15	Present
I 1997 ble nesten en fjerdedel av formuesskatten betalt av den ene prosenten av befolkningen med de høyeste inntektene .	2	Past
Etter 74 minutt sendte Fernando Wallace en frispark-perle i nettet , og sørget for at hjemmelaget berget et poeng - med en mann mindre på banen .	3	Past
Ved kgl res 25 august 1994 ble det administrative ansvar for øya , herunder for den lokale miljøvernforvaltning , overført til fylkesmannen i Nordland .	6	Past
Min gode ven Kjell Arne heldt bibeltime over kolossarbrevet , og eg sat og høyrde på medan eg las i mitt nye testamente .	5	Past
Det er rasjonelt å satse på kostnadseffektive tiltak .	1	Present
Og bilturen endar i ei ulykke der mora misser synet ...	2	Present
Vi søker kur og terapi over en lav sko .	1	Present
De bæsjer på landet vårt med dritt .	1	Present
For selv om Ottosen sannelig har overordnede hensikter med boken , er innholdet ærlig .	5	Present
Integreringen av innvandrere må forbedres .	3	Present
Motoren takket for seg , og dermed ble det ingen plassering på Strømøy , som hadde alle tiders sjanse til å klatre opp på seierspallen for aller første gang i et formel 1-løp .	1	Past
- Skal ein vere slem , kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine .	1	Present
En dag i oktober 2005 drar moren på besøk til eldstedatteren , som bor i en leilighet i nærheten .	13	Present
og reiste heim med # eit steinlass .	1	Past
Dette er passende nok timet med Super Bowl .	1	Present
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	19	Present
- De går på skole eller har jobb , flere av dem har barn , og bruker GHB i helgene , sier Hadler-Olsen .	6	Present
Hvert intervjuobjekt gir en usminket skildring av oppveksten , erkjennelsen av de homoseksuelle tilbøyeligheter og det aktive valget om å avstå fra å praktisere homofili grunnet overbevisningen om homofilt samliv og kristendommen som uforenlig .	2	Present
På den annen side ser både myndigheter og NGO'er i økende grad på næringslivet som en del av løsningen på store globale utfordringer , og ikke bare som en trussel som må reguleres .	4	Present
Digitale kart gir oss her en stor fordel :	2	Present
Hun har sommerfugler i magen .	1	Present
Som første kommune tilbyr Trondheim nå sine deltidsansatte samme stillingsbrøk som de faktisk jobber .	3	Present
Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar , må vi starte i ein annan ende , med å prøve å forstå .	10	Present
For helt ærlig ; bleieskift er vel neppe topp tre av dagens gjøremål for de fleste foreldre .	5	Present
Men , ho har greie på desse tinga , og har mange viktige perspektiv å kome med .	10	Present
Det kan forklare kvifor så mange bønder kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 .	1	Present
* Kommunen har fått på plass en ordning der omtrent 1 prosent av investeringer i bygg går til utsmykning .	2	Present
Vi ser imidlertid en endring der det nå stilles kritiske spørsmål til toppledere om at de " burde ha visst " .	8	Present
Det å ha førerkort er en av de viktigste forutsetningene for trafikksikkerhet både for en selv og for andre i trafikken , sier Karlsen .	4	Present
- Jeg tror dette er gode mennesker som har snublet i sin egne skolisser .	4	Present
Derfor gjorde de som enhver konkurransedyktig og fremtidsrettet bransje ville gjort :	1	Past
Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever , og så være sjef neste dag .	1	Present
Det ligner et industribygg .	1	Present
Mens verdens rike land er blitt rikere , har kløften til de fattigste økt .	4	Present
Kvam-ordførar Astrid Farestveit Selsvold ( Ap ) seier ho er svært spent på rapportane .	7	Present
- Mat , person og stadnamn vrimlar det av .	6	Present
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	27	Present
Vi vil stille krav til riktig organisering og riktig bruk av pengene .	1	Present
« Jeg lo og gråt om hverandre da Liam spydde meg ned i bilen i går kveld ...	4	Past
I løpet av sekunder måtte maskinist Olav Johansen gjøre sitt livs vanskeligste valg .	4	Past
Veks forbi Danmark	0	Present
I juni skrev BT at Bergensklinikkene advarte mot en tydelig økning i bruken av GHB i Bergen .	6	Past
Søndag bombet Nato-fly fortsatt mål i byen Sirte , 55 mil øst for Tripoli .	1	Past
Dei har ikkje vorte slipte , men seier det dei meiner .	1	Present
- Det såg ikkje ut som det var prøvd sløkt , men eg kan jo ikkje seie noko sikkert , seier turgåaren som tykte episoden var litt skummel .	7	Past
Men det hjelpte Stein og ei rekkje andre forskarar .	2	Past
Da valget som skulle vært i juli , ble utsatt til oktober , brøt det ut nye uroligheter .	3	Past
3.4.4 Svalbard Samfunnsdrift AS og Svalbardrådet Svalbard er ikke organisert som fylke eller kommune .	7	Present
Opp gjennom åra har Heidi Hjorteland skrive både om Ungkarsfestivalen i Suldal og alle dei gamle ungkarane i Ryfylke .	3	Present
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	2	Past
Kor vidt Gross har vore i villreie om kva han eigentleg ville fram til , veit eg ikkje , neppe andre heller .	3	Present
Brodecks rapport er like meget en samtidsroman som en historisk roman	2	Present
Ingen av dei som budde i mottaket blei alvorleg fysisk skadde .	7	Past
Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig , så kan vi melde tilbake om det er gjort feil , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	21	Present
- At diskusjonen om nestenbanning er så utbreidd , illustrerer også at det er dei kristne miljøa som har gjort dei religiøse orda til tabu .	5	Present
Jeg finner det meget kritikkverdig at politiet ikke gjorde en grundig etterforskning rundt dette .	8	Past
Jeg fryktet at hele familien ville bli ødelagt ved å miste kontakten med faren , sier Bertelsen - og ville hjelpe .	1	Past
På den andre sida kritiserer du det du kallar « den feige multikulturalismen » ?	8	Present
Det var eit håp som brast , seier Noregs ambassadør Steinar Gil til Dag og Tid .	5	Past
I to veker har ho reist rundt og intervjua vanlege afghanarar .	3	Present
Når fattigdom blant kvite aukar , samstundes som stereotypiserande fordommar har vorte politisk legitime tiltaksframlegg , slik Hadia Tajik påpeikte på NRKs Standpunkt tysdag kveld , skulle det vera ein velkjent samfunnsdestruktiv miks .	19	Past
Og da må vi jo vite akkurat hvor mange som kommer .	2	Present
Stein er lækjar og hjerneforskar .	1	Present
Speledato er sett til 22. april .	1	Present
- Dette kan ikkje løysast nasjonalt , men internasjonalt eller helst overnasjonalt , seier Willoch .	13	Present
- I Irak , Iran , Nord-Kora og Libya har vi gjort det beste vi kunne uten en skjult agenda .	15	Past
Den skutervande 23-åringen , som arbeider med anleggsmaskiner , er godt kjend med motorar , og hadde stort sett klargjort skuteren sjølv .	9	Present
Ei berekraftig utvikling har lenge vore eit sentralt omgrep i miljøpolitikken .	3	Present
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	27	Present
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	27	Past
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	10	Present
No er eg neimen ikkje sikker på om så mange klarer det .	1	Present
Det er det gamle samfunnshuset som skal rustast opp og byggjast ut .	1	Present
Hvordan opplevde du det ?	1	Past
For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe .	22	Present
Helikoptertrafikken på Færøyene forteller litt om hvordan samfunnet fungerer .	3	Present
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	4	Present
Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake .	5	Past
Det må vera rett å seia at omsetjingane til Mallet skapte furore i Europa etter kvart som dei vart omsette til dansk , engelsk og tysk .	10	Past
I januar blei avtalen som konsoliderer dei fem musea i Sogn og Fjordane formelt signert .	2	Past
Eg har berre gode venner i Førde .	1	Present
Dels er det behov for å tenkja framover og vurdera korleis systemet vil slå ut ved eventuelle endringar i kommune- og fylkesstrukturen .	1	Present
Rapporten anbefaler at blasfemi bør avkriminaliseres .	1	Present
USA vil etter alt å dømme få en helsereform , men det er ennå for tidlig å si hva som til slutt blir vedtatt .	12	Present
I dag er det mange som faktisk betaler mer på grunn av en 0,6 pst.-regel – man kan ikke sette ned formuesskatten mer enn til 0,6 pst.	7	Present
Denne siste problemstillinga er nærare drøfta i ei fråsegn frå Språkrådet til det høyringsutkastet som låg til grunn for kulturlovsproposisjonen .	3	Present
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	28	Present
Det er dermed naturleg at det overordna språkpolitiske ansvaret følgjer det kulturpolitiske sektoransvaret .	9	Present
I stedet rammer den ikke-legitime mål i stor grad .	2	Present
Men kva som måtte finnast av gull , kan helikoptermålingane ikkje gje svar på .	8	Present
Hun begynte å dra på festival til Molde på slutten av 70-tallet .	1	Past
- Hva foreslår du ?	2	Present
8 salatblad , eg brukte hjertesalat	4	Past
Lars Thue stiller seg spørjande til korleis praksisen til Olje- og energidepartementet har vore overfor industribedriftene sin bruk av krafta .	2	Present
Ambulanse , brannvesen og politi rykte torsdag kveld ut til ei trafikkulykke på E39 .	5	Past
Overfallet sent mandag kveld skjedde etter at han hadde fått sparken som manager i den lille fotballklubben Kettering Town etter bare 39 dager i jobben .	8	Past
I 2006 var det hjerteskjærende å høre hjelpearbeidere på Afrikas Horn fortelle at gjeterfolk ikke fikk varsel og hjelp før en lenge forventet tørke .	15	Past
Men det er jo ikke interessant hva den subjektive opplevelsen er , derimot hva den objektive realiteten dreide seg om :	17	Past
Jamvel om det nordiske samkvemmet generelt og det nordiske språksamarbeidet spesielt har lang tradisjon , må det heile tida haldast ved like og fornyast .	15	Present
- Det er eg ikkje sikker på , men ein må ikkje gjere meir ut av det enn det fortener .	19	Present
Dei 105 frammøtte samla seg til slutt om ei uttale som blir sendt kommunestyret for handsaming .	11	Present
Haukeli-Edland Grendelag stoppa fyllinga på Byrjuvnose , og likar ikkje at det har blitt ein ny lovlaus avfallsplass berre nokre hundre meter lenger opp .	2	Past
Her vart det søkt om 25.000 kroner i tilskot frå fylkeskommunen .	1	Past
Ville hjelpa	0	Past
Den eneste vesentlige forskjellen er at Hagens virksomheter - i motsetning til Siem og Fredriksens - betaler store beløp i selskapsskatt i Norge .	16	Present
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	1	Present
Uten å vite hva som skjer med mamma .	5	Present
- Store nedbørsmengder medfører alltid auka fare for jord- og steinskred , opplyser dei .	3	Present
Laurdag utalte styreleiar i Agder-Telemark Skogeierforening Christian Ramberg , som er aksjonær i Norske Skog , til VG at dei ønskjer framleis drift .	10	Present
Har de ikkje noko syn på dét ?	0	Present
Akvariet-sjef Kees Ekeli reagerer sterkt på Gånevs påstander om at reptilene lider ved Akvariet .	11	Present
og dei trudde at vi var # stod i kontakt med den # russiske undervassbåten eller med med ## si- det oppgav dei som grunn .	5	Past
Tre av kvinnene som er med i filmen , er borte for godt , fortel Hilde K. Kjøs og Karoline Grindaker , som står bak filmen .	14	Present
Men hun skjønte nok ikke hvor mye pillene og de psykiske problemene påvirket oss , sier Cathrine .	15	Present
Mannen pådrog seg kuttskadar i ei hand , ifølgje operasjonsleiar Rimmen .	1	Past
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres , er rimelig , og den har bred tilslutning i Stortinget .	16	Present
Hanevik fortel at fylkeskommunen også ynskjer å legge ned den tilrettelagde undervisning frå neste haust .	1	Present
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	19	Present
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	28	Present
Obama vil sikkert ikke forskusle politisk kapital ved å inngå en avtale i København uten at han i har ryggdekning fra kongressen i forkant .	18	Present
De forstår ikke hvor viktig spill er som arena for barn , fordi de ikke spiller selv .	1	Present
Kva trur du , professor i økonomi Steinar Strøm ?	1	Present
Den skutervande 23-åringen , som arbeider med anleggsmaskiner , er godt kjend med motorar , og hadde stort sett klargjort skuteren sjølv .	16	Past
Livet er ikke perfekt .	1	Present
( Oppgåvene over drepne varierer frå 12 til 15 millionar . )	4	Present
17-åringen passerte 200 meter på 24,7 - men så vart det tungt på den siste halvdelen .	9	Past
Den stadig synkende valgdeltagelsen kan tyde på at Obama-koden kan være det som skal til for å vekke mer begeistring hos velgerne .	13	Present
Jensen har uttala til VG at han innsåg kor farleg islam var etter 11. september .	7	Past
- Eva Joly står for de samme verdiene som oss .	3	Present
Sjølv om Marianne Nordli Hansen òg har innvendingar mot deler av reformkritikken , vil ho ikkje gje si røyst til Evensen .	6	Present
Men det har sin forklaring :	2	Present
Han vakte oppsikt da han kledde opp den norske vintertroppen i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968 .	1	Past
Han stammer kraftig , har motoriske tics .	4	Present
Det som er forholdet nå , er at Naturkraft er villig til å investere i Verdensbankens fond .	6	Present
Ho drog seg gjennom forsvaret til motstandaren og utlikna ti minuttar før slutt .	8	Past
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	22	Present
- Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas .	16	Past
Datterselskapet i Norge er omgjort til en filial som langt på vei sentralstyres fra Stockholm .	3	Present
Internasjonal lov set ikkje forbod mot røff justis , men oppmodar alle om å handsama falne fiendar med vyrdnad .	10	Present
Jo større byene blir Jo mindre blir menneskene .	3	Present
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	6	Past
Skum av etter kvart som det dannar seg skum .	6	Present
EU har vært en suksess i den forstand at det har klart å kombinere geografisk utvidelse og innholdsmessig fordypelse .	1	Present
Men det er stopp i Senatet .	2	Present
Har frigitt namn på omkommen	0	Present
Eriksen melde seg nyleg ut av partiet , av di han er mismodig over at partiet har gjeve opp å leggje fram alternativ til kapitalisme og Natos krigspolitikk .	16	Present
Planen for lørdag ( dvs gårsdagen ) var ganske ambisiøs :	7	Past
Etter at gruve 3 ble nedlagt i 1996 , er det nå bare i Gruve 7 innerst i Adventdalen selskapet driver kullutvinning i nærheten av Longyearbyen .	20	Present
- Hva håper du andre ungdommer skal lære av din historie ?	2	Present
Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte , forklarar Krokstad til Adresseavisen .	1	Past
Det kan raskt bli en blind som skal hjelpe den halte .	7	Present
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	1	Present
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	9	Present
Vi tror ikke kulturen kan være markedsfinansiert alene , og vi har ambisjoner om at kulturfeltet i Trondheim skal fortsette å styrkes gjennom støtte fra det offentlige , sier ordførerkandidaten .	1	Present
Byen har mange flotte hus , som det sies er bygd av somaliere i utlandet som drømmer om å vende tilbake .	8	Present
Det vil seia , på dagen er dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen , og elevane i Rukkedalen spelar i skolekorpset der .	19	Present
Då klokka var 10.45 i føremiddag , var det berre 0 grader , vind og snø på Sognefjellet .	2	Past
En bekymring er også at regjeringen i Bamako er svak og ennå ikke har begynt å planlegge nye valg for å erstatte interimsregjeringen med en demokratisk valgt regjering .	13	Present
Den spesifikke behandlinga av spørsmål som gjeld alle desse språka , er i denne meldinga samla i kap. 10 .	6	Present
men det var mest fiske ## det var større og mindre båtar .	7	Past
De er vår hukommelse .	1	Present
Vi bad om brød , men fekk kasta steinar på oss , seier Eriksen .	1	Past
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge .	18	Present
De er fysisk sterke , utholdne og har et solid lag .	1	Present
- Av og til skulle jeg likevel ønske at jeg var mann .	10	Past
« Vi håper å kunne skaffe en del av de CO2-kvotene vi trenger til gasskraftverkene gjennom dette fondet , men vil avvente Stortingets behandling av energimeldingen . »	20	Present
- Nei , men jeg legger ikke ut noe som er superpersonlig .	5	Present
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	10	Present
Hva løper du 60-meteren på ?	1	Present
- Jeg har bare godt å si om vedtaket som er gjort i Trondheim .	2	Present
« Da jeg våknet tirsdag 21. september , var jeg helt rolig .	8	Past
Også nyvalde president Vladimir Putin lika boka og gav forfattaren tilgang til hittil utilgjengeleg arkivmaterial om Stalin - ei gullgruve for ein historikar .	5	Past
Hukommelsestap , eller amnesi , har to former :	5	Present
Hvordan vi forholder oss til denne splintringen av landskapet , der nybyggene bevisst tilsikter å rope høyest mulig , er et spørsmål om sinnelag .	19	Present
Norsk politikk var eit føredøme for heile verda i langsiktig tenking , med vekt på det globale miljøet .	2	Past
- Vi tar slike saker svært alvorlig , og det viktigste for oss innledningsvis er å få elevene vekk fra området , sier politiinspektøren .	14	Present
Gjennom kommunikasjonen skjer det ei avklaring av hypotesar og eksperimentelt design med meir .	2	Present
Han innså at han bare brukte ett par .	5	Past
Ei heller pappa Bjørn Svindal sparer på superlativene når han skal omtale sønnen , og er selvfølgelig lykkelig over å kunne bevitne sønnens maktdemonstrasjon fra paddocken i Beaver Creek .	5	Present
Og eg meiner sjølv at ein burde gjeve langt meir praktisk rådgjeving om kva forholdsreglar ein bør ta for å få byggje sunne parforhold utan å " rush things . "	6	Past
Styreleiar Oddvar Nilsen innleia for kort tid sidan møtet , eit møte han omtalar som det tyngste og det viktigaste helsemøtet i fylket si historie .	3	Past
- Det er ikkje dei seks kilometrane ned til skolen på Nesbyen som er avgjerande , og vi meiner ikkje at skolen der er nokon dårleg skole .	18	Present
Trua må vera relevant i kvardagen , og målet vårt er å fylle gamle ord som nåde , sanning , oppgjer og kjærleik med eit innhald som treff folk .	10	Present
Finn Årdal rapporterer om ein svært god sesong i Jølstravatnet .	2	Present
Robin Hood er blitt sheriffen av Nottingham .	2	Present
Den prinsipielle sida er det Fagforbundet-leiar Jan Davidsen og partiet Raudt har komme med :	11	Present
Dermed går saka til Fylkesmannen for endeleg avgjerd .	1	Present
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	23	Past
- Frem til i vår var det , ifølge rapporter vi har mottatt , slik at hvis man kjøpte bolig av en bank , var det ikke mulig å diskutere pris .	5	Past
Det eg særleg tenkte på i går , medan eg sat og tygde på teksten under talen , var korleis Paulus , hm , også her ser ut til å vere aktivt kontekstuell .	3	Past
De mente at det var upretensiøst og fint .	4	Past
- Men det vil komme mange nye folk på pubene nå som det ikke blir lov å røyke lenger , innvender Linda .	14	Present
Jeg var med i SU .	1	Past
Men det er riktig at det har oppstått en debatt om det framtidige eierskap i Statoil og også om den framtidige organiseringen av det statlige engasjementet i petroleumssektoren .	2	Present
- Hvis Ted Ligety har kjørt et bra løp er det mulig å ta inn 69 hundredeler i andre omgang .	4	Present
Johnson skriver at evakueringen fortjener « the world's attention and praise » , verdens oppmerksomhet og hyllest .	1	Present
Køyringa fann stad sommaren 2009 , då mannen først køyrde til jobb i personbil før han sette seg inn i ein lastebil og køyrde denne .	23	Past
I tillegg er han svart , og svarte fjordfekyr er nesten uråd å oppdrive .	2	Present
og så blei du jo som ein neger da veit du # så svart som ein feiar .	9	Present
Turister som kommer til Norge blir ofte mektig imponert over norsk natur ; samtidig blir mange overrasket ved sitt første møte med fulle nordmenn .	14	Present
Det var dumt , vi har beklaget det .	5	Present
Norsk skule må altså produsera meir statistikk og fleire rapportar .	2	Present
Eg tenkjer at det er to moglege vegar :	1	Present
At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven , og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling .	2	Present
korleis var det i Hærlandssalen da når dei var på fest ?	8	Past
- Det kunne minne om en nazihilsen ?	2	Past
Jeg har reist land og strand rundt for å diskutere islam med islamkritikere som Per Edgar Kokkvold , Lars Gule og Vebjørn Selbekk .	1	Present
Vann folket med plyndring	0	Past
Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet , bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer .	1	Present
Vest-Telemark Museum bles liv i denne gamle tradisjonen att , og årets ferd over fjellet er den tredje på rad .	15	Present
" Jeg blir ikke stressa av å lese om andres lykke , derfor er det ikke et problem ” .	2	Present
Denne soga sende han til ymse kundar , brevet har sidan gått sin sigersgang over verda .	9	Present
Dei borgarlege i Vågå kjempa mot alt som smakte av sosialisme , men same året kom likevel « revolusjonen » til bygda :	15	Past
Wold synes det festes strenge krav til hvor ordentlige politikere skal være .	10	Present
« Et anti-islamsk nettverk » , hevda Klassekampen .	6	Past
Vi blar i Daily Mail :	1	Present
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	1	Past
Det er virkelig verdensarv .	1	Present
- Hun pleier å erte meg og svare Baker Hansen .	2	Present
Det er sjølvsagt den reine galskap .	1	Present
Jenteskolar tolererer dei ikkje , men folk i landsbyen meinte dette var eit av krava Taliban måtte fire på i ein diskusjon om framtida for landet .	16	Past
- Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold , men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane .	21	Past
Der jakter Norge på en virkelig jackpot .	1	Present
Eldreomsorgen seiler opp til å bli den viktigste saken i høstens lokalvalg , og hittil har Ap måttet tåle krass kritikk for at løftene om sykehjemsdekning i mange kommuner ennå ikke er innfridd .	31	Present
- Det blir sett eit kraftig skilje mellom Hitler og det tyske folket - som han ikkje har noka medkjensle for .	2	Present
Danmark hadde til dømes truleg omtrent dobbelt så stor befolkning som Noreg i høgmellomalderen , seier Orning .	1	Past
Det er vår tids største urett :	1	Present
Dersom ei føresegn om norsk språk skulle inn i Grunnlova , måtte ein i det minste sikra seg at det ikkje førte til ei usynleggjering eller degradering av den formelle likestillinga mellom nynorsk og bokmål .	21	Past
Blir sjef for stormuseet	0	Present
Sesongens prioriterte konkurransar er over .	3	Present
Alle verksemder som etablerer seg i desse landa , veit meir enn nok om barnearbeid og sterkt kritikkverdige arbeidstilhøve .	3	Present
Det står at dei ikkje får møte Stortingets organ « utan at finansministeren er informert » , men ingenting om at departementet kan seie nei .	13	Present
Torsdag vedtok Trondheim bystyre at alle deltidsansatte i kommunen har rett på større stillinger dersom de har jobbet utover avtalt arbeidstid de siste femten månedene .	1	Past
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	25	Present
Rapporten peikar også på at kostnadene per pasient er ganske høge , og rår helseføretaket til å sjå nøye på tenestetilbodet til dei ulike sjukehusa .	8	Present
Difor har me bede Hurtigruta om nokre opplysningar av juridisk og økonomisk art som er heilt nødvendige for oss .	14	Present
Det var tvangshandlinger , forteller pappa Tore .	1	Past
Flere av de store norske energiselskapene engasjerer seg i industrialisering av bioenergi , for eksempel har Norsk Trepellets AS etablert produksjon av trepellets i blant annet Brumunddal .	6	Present
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	1	Present
Det er nemlig ikke dem debatten nå handler om .	1	Present
Kvifor overvaka dei oss ?	1	Past
Både han og kona Else Marie kan sitje i stoga og høyre det smell når understellet på bilane slår i den ujamne vegbanen like utanfor bustadhuset .	13	Present
I 1958 møtte den nyansatte barnevernssekretæren Martha Johnsen for første gang i styret for Chr . Michelsens barnehjem :	2	Past
Men ifølge Forum for Kultur og Næringsliv er det derimot lite sannsynlig at skattefritak vil endre noe i forhold til de store midlene og de store aktørene .	14	Present
Disse kan kode dataene sine forskjellige , og skal man sammenstille disse dataene kan mye informasjon gå tapt .	13	Present
For det andre betyr det at rettssubjekt som oppfyller minst eitt av desse kriteria , likevel ikkje er omfatta av lova dersom dei er utsette for slik konkurranse som er nemnd ovanfor .	23	Present
Hun er politisk talskvinne for det radikale partiet Enhedslisten i Danmark .	1	Present
Nå regner hun med at familiemedlemmene har blitt så vant til arbeidet hennes at denne utstillingen ikke skal bidra til ytterligere uro .	6	Present
Olavs eldstesønn , Roy , går gjennom hele bildematerialet og skanner interessante motiver .	5	Present
Også skriver jeg .	1	Present
« Mote er jo så forgjengelig .	2	Present
No har også « Der Untergang » vorte nominer til Oscar for beste utanlandske film , seier Angelika Ridder , som ikkje greier anna enn å vera svært delt i si oppfatning av filmen .	1	Present
Funksjonen til det biografiske ligg innanfor den folkelege forteljargleda , gleda over å dikte heilt bisarre historier rundt ein person som går på trynet både i bygda og i byen .	4	Present
Men ballen spratt videre til Didier Konan Ya på bakre stolpe , som upresset kunne bake ballen i mål under Novakovic i AaFK-buret .	2	Past
Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret .	9	Present
Nå er det selvsagt flott med en komfyr som vil deg vel , og som er intelligent nok til å slå seg av om den tror det er fare på ferde .	25	Present
Ho og den invalide mannen har pynta veggene på rommet sitt som best dei kan .	5	Present
Turen er organisert av en veldedig organisasjon , og er spesielt tilrettelagt for barn med spesielle medisinske behov .	9	Present
Her finnst det eit visst rom for meiningsmangfald .	1	Present
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	1	Present
« Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda , kjente jeg meg så lykkelig .	3	Past
- Vi er faktisk ikkje heilt makteslause her nord .	2	Present
Utvalget mener at en ny , samlet miljøforskrift for Jan Mayen først og fremst bør avløse naturinngrepsforskriften , kulturminneforskriften og viltforskriften , som i dag er de tre mest sentrale miljøforskriftene for Jan Mayen .	25	Present
Etter at kommunestyret har fatta eit vedtak , meiner han ein får rekne nøyaktig på kva vegstrekningar som blir råka .	8	Present
14 Departementet vil gjennomgå gjeldande målbruksreglar og greia ut behovet for eit oppdatert og tilpassa regelverk om bruk av bokmål og nynorsk i staten , og om det bør vera nærare målbruksreglar også for kommunesektoren .	28	Present
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	1	Present
Regjeringa hadde bestemt at Aasen skulle feirast med fråhaldsfest .	5	Past
Han vil ikkje direkte kritisere Grande Røys , og synest ho har gjort ein god jobb .	11	Present
Den både involverer de faktiske landmineofrene i en missekonkurranse , og den involverer publikum ved at de må være med og stemme på sin miss .	17	Present
Vi ringer The Independents Chief sports writer James Lawton , en av ytterst få i engelsk media som har tatt bladet fra munnen og protestert .	1	Present
For halvparten av de unge nynazistene var en slik samtale nok ; de trakk seg ut av miljøet , og skiftet retning i livet .	6	Past
Men dei som spør etter politisk handling , har framleis størst sjanse til å finne dei ansvarlege på dekket av Titanic .	8	Present
Eg trur ganske sikkert han har støtte i rådet , seier han .	10	Present
- Men vikingane har aldri teke seg oppover Kongo-elva ?	3	Present
På lengre sikt er målet å eliminere det .	3	Present
- Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim , og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode .	17	Present
23-åringen fra Molde har kommet fra det ukjente og hoppet seg rett inn i verdenseliten i helgen .	3	Present
Sjølv om Obama i utgangspunktet var meir positiv , er USA i dag sterkt imot ein Kyoto-liknande avtale .	5	Past
I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje , Noreg og Litauen kan vere stolte av .	14	Present
Vi har så mye å lære av deg . »	1	Present
Jeg håper virkelig ikke dette er de samme folka som roper etter valgfrihet for familiene .	10	Present
Hvordan fanger man de ?	1	Present
Også han avslører spillet , PR-byrå som skaper et falskt heteroimage for spilleren , med posering blant innleide modeller og barn rundt spilleren ved offentlige arrangementer .	7	Present
Når posen med steinar har kolna litt kan du klemme på den over gryta , slik at pektinet som er att i den kjem ut .	23	Present
King har vel strengt teke ikkje så mykje på ein jazzfestival å gjera , men det er folkefest , og slikt finansierer sikkert andre og meir relevante innslag .	21	Present
Mens mørkret seig på , vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida .	2	Past
Jeg blir altså ikke helt enig med meg selv her .	1	Present
Kor høveleg er det ikkje då at det er dei lågareståande eksistensane som til sjuande og sist utgjer det verkelege trugsmålet mot invasjonshæren .	17	Present
Om kort tid er dette forhåpentligvis historie , og vi igjen kan vinne kamper og stå unisont sammen for å bli best mulig .	3	Present
Generelt er faste kulturminner fra før 1900 fredet ( § 2 jf § 1 ) .	11	Present
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	27	Past
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	13	Present
Oslo Vognselskap anskaffer og eier T-banevogner og trikker , som leies ut til kollektivtrafikken i Osloregionen .	2	Present
Nå vil dama som ektemannen kaller « Norges viktigste opprører » ha barn .	1	Present
køyre buss og da blei det heitte # Øss- b- Eidsberg bilruter .	4	Past
Kamufleres som brus	0	Present
Eit slåande eksempel på korleis kompensasjon spelar ei viktig rolle , finn vi i studiar av m.a. nevrologen Harald Schrader frå Trondheim , som saman med medarbeidarar samanlikna whiplash i Litauen og Noreg .	11	Present
Mobiltelefonen som vi alle elsker og hater , kan være en slik teknologi .	6	Present
Dermed vil strålene som treffer metallplata i veska sende tilbake et omriss av plata og bokstavene , slik at beskjeden kommer fram .	4	Present
Vegvesenet leitar etter årsaka til at kvitstrippa flassar av .	7	Present
NHO-direktør Tor Hersoug veit kvar han står :	3	Present
Me må jo setja dette inn i det perspektivet der denne saka høyrer heime .	12	Present
Sidan Sogelandet hadde fått denne rammeløyvinga i 2005 , 2006 og 2007 , ramla ein utanfor ordninga for 2008 .	13	Past
OECD bed òg om at ein må skapa ordningar som gjer at betre kvalifiserte kjem inn i skulen .	10	Present
Vi følger opp det på linje med det som drives innen utholdenhetsidretter som langrenn , sier sjefen i det nasjonale antidopingbyrået .	1	Present
Norge så ut til å gjøre nok en god kamp i innebandy-VM i Ostrava , men raknet i siste periode og tapte 6 - 9 for Sveits søndag .	21	Past
Teller sekundene mellom og tenker :	4	Present
Slik eg ser det , handlar heile den politiske kampen om å få møkk på hendene , seier Solheim .	2	Present
Og svensker , dansker og nordmenn kunne leke landskamp når oppgaver skulle fordeles .	11	Past
Ole Einar Bjørndalens andreplass kan tyde på at 34-åringens form er på vei .	4	Present
Det er naturlig å anta at noen av kvinnene som ville adoptere kom via disse kanalene til Nasjonalhjelpen .	12	Past
Hvor er det peneste stedet i Norge ?	1	Present
Innbytterne scoret	1	Past
Det medførte mye vitsing om sløve politikere , sier medieviter Thomas Wold .	1	Past
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	15	Present
Eg tvilar ikkje på at folk med whiplash-diagnosar kan ha hovudverk og nakkesmerter , kan ha vanskeleg for å konsentrere seg og vere deprimerte .	8	Present
Speglar notida	0	Present
NHL ble nemlig utsatt 2004 / 05-sesongen , da spillerorganisasjonen NHLPA ikke ville godta ligaens forslag til en ny lønnsstruktur .	1	Past
Da er det nesten fortjent at Bryne vinner , sier Sandstø , som ikke var særlig blidere på baklengsmålet som sikret Bryne seieren .	1	Present
Ein må gjerne kritisere dette , om ein meiner det er gale .	1	Present
Når jeg har gått en smule i rette med de rødgrønne , vil jeg ikke legge skjul på at årets valgkamp tross alt har vært mer forfriskende enn den forrige .	2	Present
kom dit og nokon var så veldig fæle til å teikne og så sat dei # gjekk dei på kafeane og teikna oss og .	16	Past
Ilandstigning fra båt må skje ved hjelp av småbåter og kan ofte være meget farefull ( jf saksforholdet i høyesterettsdommen i Rt 1989 side 715 ( Botten-saken ) ) .	10	Present
Turistvegprosjektet er en storslått norsk satsing som er blitt mottatt med lovsang i internasjonal presse .	1	Present
ja kom isebåtar # når ho skulle levere til isings .	6	Past
Undervegs har han lese Snorre , islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida .	1	Present
IT-sjefen og kona har forklart at også denne kniven har blitt slipt etter at drapet skjedde .	9	Present
At Viking ikke kom til Royal League , tar Gaarde ikke så tungt .	3	Past
Mens rødgrønne Trondheim de siste åtte årene har bygget en tredel av sykehjemsplassene i hele Norge , har høyrestyrte Oslo lagt ned over fire hundre sykehjemsplasser de siste årene .	7	Present
Den har fortsatt sin lille , trofaste tilhengerskare , som forbrukerekspertene har store problemer med å plassere i sine diagrammer .	1	Present
Hun var 23 år og debuterte som standupkomiker på utestedet Onkel Blå i Bærum .	5	Past
UD har helt sikkert mange og viktige saker på sitt bord - men for mange blir denne saken selve syretesten på norske myndigheters etiske troverdighet .	1	Present
Prøver å få til litt svømming og løping tre ganger i uka .	0	Present
Om dette sa Kåre Willoch i 2002 :	2	Past
« Små barn som har vært under omsorg i 2 år , skal som hovedregel bli boende i fosterhjemmet » , står det i rapporten .	21	Present
Jamvel folk med høgre utdaning og doktorgrad « har like stor risiko for å hamna i den lægste som den høgste lønskategorien . »	8	Present
Nå må Washington gjøre seg attraktiv for Beijing .	1	Present
Det er noko som angelsaksarar held på med .	5	Present
Meir eksakte funn krev boring , og det ligg utafor NGU sitt mandat , seier Rønning .	14	Present
Tvert om meiner eg utviklinga har vore positiv for Seljord .	2	Present
På gulvet der , på mitt soverom , forteller Martin .	8	Present
Ulykka skjedde ved lia ovanfor mannen sin bustad på Hove i Naustdal torsdag ettermiddag .	1	Past
- Ideer kommer inn og møter ikke motforestillinger , men blir ført videre og forsterket , sier Strømmen .	5	Present
Får ros fra Støre	0	Present
Eg las ivrig og oppdaga at Jesus ikkje var ein fredens mann .	8	Past
Grafikken er under pari , våpenkontrollen er middelmådig , fiendene er regelrett tjukke i huet , og det hakker og lugger rett som det er .	1	Present
Smertene hjelper med å døyve det indre kaoset .	1	Present
Det var mer enn noen andre Hambro som hindret at oppgjøret skulle bli liggende som en mørk sky over det politiske liv i Norge i tiår fremover .	8	Past
Jeg måtte finne ut om det ble for privat , om det ville være verdifullt for andre .	6	Past
Då talar vi truleg om ein oljepris på ned under 50 dollar , kanskje lægre .	1	Present
Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret , og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle .	15	Present
Mandater som sannsynligvis vil være avgjørende for at venstresida skal få det nødvendige flertallet til å danne regjering .	9	Present
Dersom man har mistanke om at det er tilfelle , må det undersøkes av psykiater .	7	Present
Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig , og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken .	18	Present
Med i overkant av eitt års bestillingstid , vil bilen vere på plass i brannstasjonen på Øyrane i 2012 .	8	Present
Samtidig , så skiller jo ikke Hun Lille mellom hverdag og helg .	3	Present
Tilsynet har ikkje avslege ein einaste utsleppssøknad på fire år	1	Present
Sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy deltok også .	4	Past
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	2	Present
- Jeg husker ikke helt , men mulig jeg er blitt testet to ganger til ut over det .	9	Present
I møtereferatet står det at « man etter utallige episoder stiller spørsmål ved om Bertelsen er skikket til å være dommer » .	10	Present
Økonomien er en offentlig blandingsøkonomi der kirken er finansiert sentralt av staten og lokalt av kommunene .	7	Present
Ørnesvingen er tegnet av arkitektkontoret 3RW .	1	Present
Massemordaren vart tatt .	1	Past
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	23	Present
Det pussige er at så mange aksepterer Larsens utgangspunkt .	6	Present
jaså # du # var du sjuk nokon gong når du dreiv og køyrde # måtte du # var du sjuk .	13	Past
Då var det ganske likt .	1	Past
Og i forhold til barn i svært mange andre land , er norske barn ytterst privilegerte .	11	Present
Dagbladet.no er interessert i å komme i kontakt med tidligere pasienter eller andre som kjenner til feil håndtering av smittefarlig avfall .	1	Present
Europaveg 39 var tysdag mellombels stengd etter fleire jord- og steinras i Gulen kommune .	2	Past
Jeg elsker å feste hardt , jeg .	1	Present
Det er denne spreidde busetjinga som er best for alle partar .	6	Present
Lilletvedt var en rektor som startet hver arbeidsdag i 18 år ute i skolegården sammen med elevene .	1	Past
De misbruker ikke rusmidler , de stjeler ikke , de bedrar ikke , og de innordner seg lover og regler .	10	Present
Det frie sykehusvalg og den innsatsstyrte finansiering av sykehus skal utvides til også å omfatte private sykehus som har avtale med regionale helseforetak .	9	Present
Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her , det er klart hun har rett .	11	Present
Ordfører Arne Sandnes gikk ut i media og talte for helårsvei mellom Tafjord og Grotli .	8	Past
Til han fylte 69 jobbet han deltid , men da syntes han det fikk være nok .	10	Past
I minneavisa har Novaja Gaseta prenta namnet på 211 russiske og utanlandske journalistar og pressefolk som har dødd her sidan 1992 .	2	Present
Men , peikar OECD òg på , det ser per i dag ut til at den høge pengebruken ikkje gjer norsk skule betre .	8	Present
Det blir minna om ein elendig vegstandard som skrik etter vedlikehald .	8	Present
Det er altså ikkje staten som er rik , det er tyskarane som er rike , som stort sett alle andre germanarar .	6	Present
Fangene lever under forhold vi knapt kan forestille oss .	1	Present
Styresmaktene er bra , folket vårt er bra , hæren er bra , maktstrukturane er bra - alt er bra .	10	Present
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	20	Past
Chez Maak ligger like ved W.E. og er et populært sted for makgeolli-cocktails som også serverer gode sideretter ( mange barer forventer at gjestene bestiller mat ved siden ) .	7	Present
Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000 , etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål , seier Kristian .	24	Present
- Eg vil setje meg grundig inn i dette før eg feller ein endeleg dom , seier lokalsjukehusforkjempar Svein Hansen frå Nordfjordeid .	2	Present
I eit intervju med Dagsavisen i helga sa Bjurstrøm at Norge ikkje må bli eit « Kuwait light » , der underbetalte arbeidstakarar frå fattige land gjer jobbane nordmenn ikkje gidd å ta sjølve .	30	Present
Ordførar John Kleivstaul i Seljord meiner internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord er unikt .	13	Present
Dei 10 prosentane som skriv ut flest graderte sjukmeldingar , gjer det i sju av ti tilfelle ; dei ti prosentane som skriv ut minst slike , skriv ut 0 prosent .	4	Present
Romerikingen var utilnærmelig i den nedre delen av løypa og så nærmeste konkurrent Hermann Maier tape halvsekundet fra siste mellomtid og ned .	1	Past
Det heiter berre at det gjennom arbeidet i utvalet ikkje er påvist andre område som det er behov for å regulera gjennom spesiallovgjeving eller ei overordna språklov .	10	Present
70 prosent av alle nye biler i Norge selges med dieselmotor .	8	Present
Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst .	16	Past
Men bilistane må punge ut aller mest på Finnfast-vegen utanfor Stavanger , her kostar det 200 å passere om du har liten bil .	2	Present
Offentlig tar de skarp avstand fra alt snakk om G-2 , men det ville være rart om de ikke privat finner en viss glede i at Kina nå fremstår som en så sentral makt .	13	Past
Likevel forsvinn fleire av dei som dogg for sola .	1	Present
Han var elsket , men lykkestjernen hans sluknet .	7	Past
Alt som ser ut som etablert vitskapleg kunnskap , er i hans framstilling berre resultat av ein høgst effektiv overtalingskunst .	2	Present
Det nye takstsystemet er et enkelt sjablongsystem og skaper derfor en del nye urettferdigheter .	8	Present
måtte du det var rasjonert ?	0	Past
- Så satt hun og gjentok alt jeg hadde sagt .	8	Past
Men det var framleis som politisk støttespelar at Norge betydde mest , for eksempel då radio Beograd vart bomba .	17	Past
han M9 for eksempel på Mysen han dreiv og kjøpte dreiv jo slaktebutikk .	10	Past
Også næringssjef Harriet Slaaen er strålande fornøgd med tala som viser at Seljord er på 9. plass på landsstatistikken .	13	Present
Nokre sokn manglar framleis endelege resultat frå kyrkjevalet , men 90 prosent av røystene er no talt opp .	2	Present
En av dem ser på klokka .	3	Present
Utan nokon garanti frå Gaddafi om at overgrepa vil slutte , vert det ikkje noko avtale , og ikkje noko våpenkvile , erklærer Høybråten .	22	Present
Og enno har ikkje USA opna opp for produksjon utanfor vest- og austkysten .	2	Present
Erklæringen var svært ofte utfylt av Djuvik selv .	1	Past
- Jeg kunne ønske det gikk an å få kjøpt julebrød uten E-stoffer både til jul og ellers i året , sier hun som representerer Naturvernforbundet i Ålesund .	5	Past
Problema er størst i distrikta der kraftlinjene går i lange luftstrekk .	1	Present
I en skriftlig redegjørelse avviser Bertelsen at han berørte Hole .	4	Present
Meddommerens lovbestemte posisjon innen retten utvides til en ekstern og selvvalgt , etterfølgende forkynnelsesfunksjon om meddommerens egne standpunkt og oppfatninger .	5	Present
Det er oktober , det er 26 grader ute , folk marsjerer i gatene , drikk kaffi på fortausrestaurantane og solar seg på verandaen .	15	Present
Hun mener blodet og fettvevet , som er pakket umerket i en svart søppelsekk , er farlig og pakket uforsvarlig .	1	Present
vi hadde potetlast ## var i e .	1	Past
Når me veit at desse miljøavgiftene gjer at fisk og skaldyr er farlege å eta , satsast det ikkje nok .	16	Present
Etter planen skal " Stavenes " delta på arrangement i Florø i august .	2	Present
Og Sortevik synest ikkje det er merkeleg at partiet hans kan danne felles front med Ap og SV - mot Høgre - i denne saka :	5	Present
Det er også mykje lettare for kviteseidingar å kome på besøk til asylsøkjarane dersom dei bur under meir normale forhold samanlikna med det å bu i eit mottak , påpeikar Syftestad .	29	Present
Australia er eitt døme , og Tyskland og Kina satsar stort på fornybar energi .	1	Present
den er for tung # denne ja ja når det er trekkspel da # er det interessant .	14	Present
Han tror Viking nå er ute av Uefa-cupen .	4	Present
Det var veldig triveleg , og vi fekk også god kake etterpå .	7	Past
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	32	Present
Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod , seier Hanevik .	6	Present
Når eneste mistenkte , på kjent oppholdssted , kan unndra seg lov og dom utfordres fundamentale retts- og rimelighetsoppfatninger .	14	Present
- Fornyings- og administrasjonsdepartementet treng ei styrking , slik at det kan jobbast med effektivisering av offentleg sektor , seier Chaffey til Computerworld .	11	Present
Det ( uværet ) er rett og slett for nært til at vi kan la være å reagere , sier administrator i Monroe County , Roman Gastesi .	13	Present
Jentene er fremdeles nære venninner .	1	Present
I dag er Mæland byrådsleder , men fortsatt kritisk til Bertelsen .	2	Present
Først var det å leite i hyllene mine - utan hell .	1	Past
- Men alle i parlamentet har juksa på eigedomsskatten , alle tek imot pengar under bordet , skattestyremaktene er korrupte , lista er utruleg lang .	11	Present
Det har de til felles med store deler av den europeiske og amerikanske eliten .	1	Present
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	1	Present
Investeringer i ustabile og lite utviklede markeder er ressurskrevende , og det må bygges kapasitet for å sikre utviklingseffekt , god prosjektutvikling og risikostyring .	12	Present
Bjørn Einar Romøren har litt igjen til gamle takter .	3	Present
Noko han seinare skreiv om i den satiriske « Kribbs » ( 1905 ) .	3	Past
Han kjem i alle fall ikkje til å halde opp med tilbodet .	1	Present
Når timen er slutt , ler elevane godt , og Ralle seier :	11	Present
Donors Capital Fund , som finansierer mange organisasjoner på amerikansk høyreside , er blant de syv .	5	Present
OECD bed òg om at ein må skapa ordningar som gjer at betre kvalifiserte kjem inn i skulen .	14	Present
Filmen har vanleg fortekstar og ein intro som ikkje tydar på at ein om få minutt vil få presentert hardcore pornoscener .	1	Present
Han dusjet , barberte seg og pyntet seg i sine fineste designklær .	3	Past
Men det føltes ikke som vi hadde en god arbeidssituasjon på slutten .	2	Past
Slike kriser vi lett styrkja den sitjande regjeringa - som det gjorde det ved sist finanskrise .	2	Present
Norsk deltakelse i ISAF-styrkene i Afghanistan skal styrkes , og mandatet for norsk deltakelse i Operation Enduring Freedom i Afghanistan vil derfor ikke bli fornyet .	20	Present
Det som skjer den neste timen , markerer starten på en 16 år lang konflikt som har rokket Tinghuset i grunnvollene .	7	Present
For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp .	5	Past
Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt , det er akkurat det .	14	Present
Nedtrappinga skal skje gradvis , fram til siste båt er levert neste år .	9	Present
- Hun sa at radikal islam er noe både kristne og muslimer skal bekjempe sammen .	12	Present
Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene .	3	Present
- Steinuttak i fem år til er heilt feil , seier Alf Einar Kvernberg , leiar i Stokkosen Hyttevel .	6	Present
Ei kjelde hevdar somme Nato-land er uvillige til å sende fly av di dei følar Nato bryt FN-mandatet om å berre verne sivile , ikkje drepe Gaddafi .	2	Present
Spørsmålet har også vore omtalt i to tidlegare stortingsmeldingar om målbruk i offentleg teneste , i 1997 og 2001 , og i kulturmeldinga frå regjeringa Bondevik II , som Stortinget behandla i 2004 .	30	Past
Enten har dagens samarbeidspartnere hatt flertall alene , eller så har de hatt det sammen med Rødt , sier Byrkjeflot , som mer enn gjerne blir med på et rødgrønt samarbeid etter valget .	25	Present
Øya har sitt navn etter den nederlandske oppdageren , og nederlenderne hadde flere hvalfangststasjoner på Jan Mayen på 1600-tallet .	11	Past
Hvis partene i arbeidslivet eller Nav-etaten får følelsen av politisk likegyldighet , er det overhengende fare for at de ønskelige resultatene uteblir .	21	Present
Aserbajdsjan er i dag eit svært fattig land , der nær halvparten av dei åtte millionane innbyggjarar lever under fattigdomsgrensa .	17	Present
Dusj hadde dei ikkje , men dei bada i ein kulp .	1	Past
Skulle gjerne ha kreditert det , men husker ikke hvem som har laget denne kunsten .	0	Past
Jeg har hørt fra alle , minus det svenske fotballforbundet .	1	Present
Johansen legger ikke skjul på at eldreomsorg er den viktigste saken for Arbeiderpartiet i høstens valg .	7	Present
Hvordan har jeg vært som mor ?	1	Present
Albania og Kroatia har jobbet veldig hardt med å møte alliansens demokratiske og militære standarder , sier NATO-talsmann James Appathurai .	16	Present
I Noreg rapporterer og fokuserer ikkje media på dei private feilskjera til politikarane .	2	Present
Informasjonssjef Arne Voll i Gjensidige ber bilistane i Sogn og Fjordane om å skifte til vinterdekk snarast råd .	5	Present
Likevel oversåg legane blødarsjukdomen som i praksis betyr at pasienten ikkje sluttar å blø frå operasjonssåret .	11	Present
Går det virkelig ikke an å få rullet tilbake dette velmente tyranniet ?	0	Present
- Det er eit kjempeviktig spørsmål , det handlar om å ta vare på den gamle universitetsmodellen , seier leiar i Stortingets Kyrkje- , utdannings- og forskingskomite , Rolf Reikvam ( SV ) .	18	Present
Når den fossile flammen dovnar under ballongøkonomien vår , går det nok ut over oppdrifta .	9	Present
Rektoren , som i dag har skiftet jobb , husker Cathrine godt .	9	Present
- Jeg er snarere enig med kommisjonsmedlemmene Eivind Smith og Helge Rønning som til Klassekampen uttalte at prinsippene fra 1999 står seg , sier Rieber-Mohn .	2	Present
Lukas Bulin , som er ein av produsentane for den nye filmen som skal starte opptaka neste vår , var ikkje eingong fødd då den gamle politiserien starta i 1975 .	19	Past
Når torevêret verkeleg rammar kan vi komme opp i 70.000 daglege nedslag .	3	Present
Ikkje minst gjer Gjefsen godt greie for korleis Næss forma om og bygde ut examen philosophicum .	12	Past
Dette er nok en nedtur for " Gazza " som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best .	1	Present
Han vet han blir overvåket og har vent seg til det .	1	Present
Bjarne Håkon Hanssen er en av Regjeringens største politiske begavelser .	3	Present
Han fikk folk til å føle seg vel .	1	Past
- Vi er vanlege folkevalde og vi treng tid på å gå gjennom det omfattande materialet , seier Dalehamn til Fjordenes Tidende .	7	Present
# båten har fått ein lekkasje så # vere noko anna det er ikkje så godt å seie kva det kan vere .	2	Present
Det er absolutt en pris verdt .	1	Present
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	5	Present
Utgangspunktet mitt er først og fremst Sørlandet .	2	Present
Moelven Industrier seier opp 200 personar , og Hydro Raufoss Automotiv permitterer .	2	Present
Det er nok å være døpt og medlem i Den norske kirke .	1	Present
Vi vil ivareta forpliktelsene overfor urfolk og nasjonale minoriteter , og sørge for at Sametinget får reell innflytelse på politikkområder som er viktige for det samiske samfunn .	15	Present
- Høgre set fram ei rekkje lause påstandar utan å ha undersøkt kva som er fakta , påstår mottaksleiaren .	2	Present
- Begreper som bedre og verre fungerer ikke , jeg vet jo bare at det har gått veldig bra .	15	Present
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen , står endå sterkare i dag , seier Kåre Willoch til Dag og Tid .	13	Present
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	11	Present
Mer konkurransedyktige rammebetingelser vil motvirke at gode investeringsprosjekter , handel og forretningsideer går tapt for Norge .	3	Present
Etter at Sarkozy har hatt et hyperaktivt halvår , har skeptiske Tsjekkia overtatt ledelsen .	3	Present
- Er det viktig for deg å være gift ?	1	Present
Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet , er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde .	10	Present
- Der oppe balanserte han , peker pappa Tore .	3	Past
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	14	Past
Aksjonsleiar frå Nordfjord trur alle vil leggje godsida til .	5	Present
Så ho spring hylskrikande sin veg , og resten av heftet skildrar forviklingane før det gode vinn og det vonde tapar .	11	Present
- Kanskje Frp burde lage ei konsekvensanalyse av den politikken dei fører sentralt , før dei prioriterer lokalt , avsluttar Nordbø .	3	Past
Militærøvingane der norske soldatar trena på ein situasjon der atomvåpen var brukt i Norge , var hemmelege .	10	Past
- Rekneskapsføringa i kommunane er veldig spesiell i dag .	4	Present
Men samtidig måtte AKPerne få argumentere så mye de ville .	2	Past
På nettet ligger det timevis med videoer av hockeyspillere som hamrer løs på hverandre .	10	Present
Vi tenker i dag særlig på hans mor , bror , familie og kommunitet , og sørger sammen med dem , fremholder Eidsvig .	16	Present
Eit av vegprosjekta som er ferdigstilt er motorvegen mellom Albania og Kosovo .	4	Present
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	8	Present
Strikket et skjørt med hønsestrikk - det var in blant de radikale på 70-tallet - med border med kvinnesaksmerket , hjerter og menn og kvinner som danset .	26	Past
Om de blir det denne gang , gjenstår å se .	7	Present
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	4	Present
Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige , sier han .	1	Present
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	7	Present
500.000 kroner kom frå selskapet Eidsiva Moelven , eigd 60 / 40 prosent av Eidsiva Energi og Felleskjøpet Agri , der Dvergsdal er styreleiar .	2	Past
- At vi er sett opp på bortebane mot Fyllingen er meiningslaust .	10	Present
Hun likte å vite hvordan det gikk med barna hun adopterte .	1	Past
Det var på tide å kose seg .	1	Past
- Han sa at han ikke reagerte noe særlig på det .	2	Past
I Florida er det helt dødt løp , 50 - 50 , når sju millioner stemmer er talt opp .	2	Present
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre .	1	Present
Hege Storhaug har selv vært utsatt for overfall - i sin egen leilighet i 2007 .	2	Present
Her er de fleste viktige forhold rettslig avklart gjennom Grunnloven , lov og fast praksis som regulerer forvaltningen av fondet og bruken av dets avkastning .	1	Present
Mandatet sier at arbeidet skal basere seg på en videreføring av kirkens selvforståelse :	4	Present
I rettssaka skal Breivik krevje at Stortinget gjev opp kontrollen av landet til eit rådsorgan av « dei 20 mest dedikerte og pålitelege konservative / patriotiske leiarar i landet » .	2	Present
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	18	Present
Det er dette - og framfor alt Jesus sjølv , som Herre - som avgjer kva som kan bevarast og kva som må forkastast i dei ulike kontekstar som evangeliet går inn i .	17	Present
Da de to møttes i NRK i går kveld , var tonen mer saklig .	10	Past
Oljeprisen ligger fortsatt godt over 100 dollar og dermed er det lite som tyder på at virksomheten på sokkelen vil bli svekket .	19	Present
Det grunnleggende rettslige spørsmålet dreier seg om hvorvidt den statlige styringen av Den norske kirke er ekstern eller intern , altså om og på hvilken måte statsmaktene er " kirkelige organer " .	15	Present
- Det er ikkje 100 prosent på plass , for den formelle avgjerda skal takast , og departementet skal også seia sitt , seier Kongsteien .	18	Present
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	26	Present
- Ja , for tysk konkurransekraft har reformene vore vellukka , seier Sauga , men peikar samstundes på at endringa byrja før « Agenda 2010 » var vedteke .	11	Present
Geografisk har integrasjonen gått fra seks til nå å omfatte 27 medlemsland .	1	Present
Bransjerådet sender alle nye preparater på markedet til et akkreditert og godkjent laboratorium i Sverige , der vi analyserer innholdet og sjekker at de inneholder det som står på pakningen .	27	Present
- Det må Utdanningsdepartementet ta ansvaret for .	2	Present
Han fortel at han helser samhandlingsreforma velkommen , men vil ikkje seie ja takk til at Lærdal mister spesialisthelsetenestene i Lærdal .	9	Present
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	6	Present
Men alt blir også grått .	2	Present
Men har ikkje du brødbakemaskin , tenker du kanskje .	1	Present
For å belyse hvordan « Romas folk » markerer en politisk klimaskifte , viser Ekern til de to store fotballklubbene i Roma , nemlig Lazio og Roma .	8	Present
Straks andre fekk sjå , observere og tolke , hadde det som var stort blitt lite .	12	Past
Grovt sett kan vi si at kartdata kommer fra tre kilder : det offentlige , kommersielle selskaper og fra privatpersoner .	7	Present
Dette er en debatt om på hvilke vilkår en skal ta i bruk naturgassen .	1	Present
Økningen skyldes i stor grad psykiske lidelser , og unge rammes i større grad enn før .	1	Present
« Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf » i en setning , ville det være at det er en bok uten et ' du ' .	18	Present
Medieforskar og skribent Elisabeth Eide seier til det antifascistiske tidsskriftet Searchlight at somme element har funne ut at det gjev makt å opptre med ein offerretorikk , som ho meiner forgiftar den politiske debatten .	14	Present
Funksjon er en ting , verdi en annen .	1	Present
Det har gjort sterkt inntrykk , sier Elisabeth Mork , som i hele høst har jobbet med å samle og registrere det enorme materialet , som nå skal sendes videre til Riksarkivet .	14	Present
Jeg tror det vil være fint for alle dem som vil slutte å røyke .	10	Present
I samband med at biskop Olav Skjevesland er i Bykle fredag og ser på det nye kyrkjebygget der , vil han ta turen om Dalen for å leggje ned grunnsteinen til kyrkjerommet fredag kveld .	12	Present
Arbeidarpartiet vil arbeide for eit miljøvennleg , trygt , tilgjengeleg og effektivt transportsystem som heng i hop .	1	Present
Det bør gis like rammebetingelser mellom de ulike deler av distrikts-Norge uten konkurransevridning og særfordeler .	1	Present
Men det er klart at en som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	25	Past
Han minner om at Noreg er eit rikt land .	5	Present
Vi står i skjæringspunktet mellom pasienters krav og samfunnets behov for kontroll og nøkternhet .	1	Present
Utvikfjellet var stengd for all trafikk i fleire timar måndag , etter at to trailarar køyrte seg fast .	1	Past
- Dessuten er det misvisende , som Bangstad hevder , at kommisjonen endte opp med en amerikanskinspirert forståelse av ytringsfriheten .	2	Present
Kvande ringte så sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy for å få saksdokumentene .	1	Past
Elise føler skyld , og tenker at hun aldri skulle gått fra ham .	1	Present
Avslører det , får attende passet sitt og kjem seg heim .	3	Present
I eit brev til styret 21. juni 2002 konkluderte departementet med at det ikkje ville vera formålstenleg å ha eit langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallelt med omdanninga av Norsk språkråd .	8	Past
Det er ikke vanskelig å høre at den politikken ligger nærmere KrF og Venstre enn Frp .	9	Present
- At Arbeidarpartiet har ein framgang på 10,1 prosent i høve til valet for fire år sidan , og får 39,4 prosent av røystene i Telemark , trur eg har fleire årsaker .	27	Present
Like viktig som budsjettet Halvorsen presenterer i morgen , er hva hun sier .	12	Present
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	7	Present
Mitt spørsmål går på to ting .	2	Present
Ingen av dem flytter hjem .	3	Present
Overgrepa skal ha starta då jenta var fire år på 90-talet , men først i sommar vart overgrepa melde etter ein politiaksjon mot mannen der ein fann filmar og bilete med grove overgrepsbilete .	16	Past
Vi får debatt om Gats fyrst når konsekvensane er over oss .	1	Present
Slikt utstyr er stadig meir vanleg i nyare bustader , medan dei fleste eldre bustader manglar vern .	15	Present
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	1	Present
- Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her .	6	Present
Dei har sine problem , ikkje minst i familien .	1	Present
dei hadde ruter til byen alle tre .	1	Past
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	13	Present
Tegn tyder likevel på at det er blitt gjort , delvis bekreftet som det allerede er .	15	Present
ja # ja korleis er det korleis kunne eg seie det ?	4	Present
De skifter bare til norsk flagg , hvilket ikke betyr annet enn at de dermed blir tilnærmet skattefrie ( 0,6 prosent ) .	15	Present
Overingeniør Gunnar Djuvik hjå Fylkesmannen opplyser at det er skrive brev til Kyrkjebygdheia AS der ein bed om at avfallet blir teke hand om på ein annan måte .	20	Present
Eriksen strekar under at han har stor respekt for andre radikale SV-arar som framleis vil stå i partiet .	5	Present
Når dei ser at vi ikkje gjer tiltak som smertar , kvifor skal dei gjere det ?	9	Present
Når det gjeld slaktesesongen , tenkjer dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesongen tek til , og forlenge slaktesesongen til over jol med å ta imot geit .	14	Present
Kanskje skyldes det en veldig tidlig 40-årskrise , sier 38-åringen .	8	Present
- Målet er at Espen en dag skal klare seg selv , i eget hus .	2	Present
Hvordan forklare fenomener som virker uforenlige for " folk flest " , for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid ?	4	Present
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	23	Past
- Det var en journalist som ville berøre alt dette i ei bok .	2	Past
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	33	Present
- Vi seier oss leie for den forvirringa som dette har skapt , seier Øygard .	10	Present
Jeg har merket meg at Aker , som jo er en av dem som forsker på ny teknologi , gir uttrykk for det samme i dagens aviser .	1	Present
Skulda er på 83 prosent , og vi har stadig vekk minst -3 prosent i underskot .	8	Present
Korleis livet var den gongen når det galt ulike former for handverk blei vist .	2	Past
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	27	Present
Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret , uten å ha kontroll på dem som angrep oss .	1	Past
Men Kjus ser begrensningene antidopingarbeidet har , og at det koster mye å holde arbeidet i gang året rundt .	10	Present
Og fangane set pris på besøkstenesta .	2	Present
Og i 2012 skal regjeringa i Berlin låna endå meir enn dei låner i år .	12	Present
Etter sist jakt talde Statens Naturoppsyn ( SNO ) 1.422 rein på eit ikkje alt for stort område i Setesdal Austhei .	3	Past
Dei har plyndra seg nedover i Europa , men det har ikkje gått så bra .	1	Present
Det er ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på trommene siden de har bedre plastdekke som demper slagene , og basspedalen er mer solid .	1	Present
I tillegg kjem dei som har sjukefråvære utan å ha vore innom lækjar .	5	Present
Der er ungdomsskulen , som representanten seier , ein veldig viktig arena , fordi ungdommar går gjennom veldig store personlege endringar , men òg fordi dei faglege krava vert større .	28	Present
- Pakistan er en del av trusselbildet man er opptatt av i PST .	2	Present
I 1935 hadde ei folkerøysting i Saarland synt at eit overveldande fleirtal ville « Heims in Reich » .	12	Past
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	11	Present
Læringsmiljøundersøkinga omfattar spørsmål om trivsel og tilrettelegging på ei rekkje område , frå it-tenester og bibliotek til kantine- og barnehagetilbod .	1	Present
Torsdag 29. mai 2008 hadde Sverre Murud sin siste arbeidsdag .	4	Past
Som det vert sagt :	2	Present
Det er det same han har gjort i dei mange arbeida om politiinspektør Knut Rød .	1	Present
Det betyr at du igjen har et stort , åpent bylandskap å boltre deg i , og onkel politi er tilbake og mer aggressive enn noensinne .	1	Present
Det ble uhyggelig tydelig etterhvert som finanskrisen utviklet seg .	7	Past
I november i fjor kasta tiltalte ei kvinne i bakken slik at ho braut overarmen , og han måtte også svare for tre tilfeller av promillekøyring , eitt i båt og to i bil .	18	Past
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	1	Present
Medan Steinar stod med tårer i augekroken , og tankar om han hadde gjort det rette valet , var me andre i gang med å få kontroll på skuta .	12	Past
Når skal norske styremakter prioritera å la alle dei utanlandske faglærte ekspertane som vaskar golv , få lov til å gjera jobbar dei er kvalifiserte for ?	13	Present
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	0	Present
Me sette difor alle kommunane opp mot kvarandre og røysta .	9	Past
Hanne lener seg tilbake i stolen , lukker øynene og lytter til Sverres langsomme pust .	7	Present
På et tidspunkt , da Espen var svært redusert i tiden etter ulykken , fryktet han at Espen skulle bli sittende i rullestol .	18	Past
Aps kanskje største politikertalent , Hadia Tajik , er minoritetspolitikeren som har størst mulighet til å bli blant nasjonens 165 mektigste .	11	Present
( Trass alt bed Jesus sine læresveinar om å krossfeste seg sjølv , liksom . )	3	Present
- Hva ville dere gjort dersom legen hadde meldt fra ?	2	Past
Anten vi er kristne eller ikkje , brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord .	2	Present
Endå ein gong vert det klaga på at rørslene ikkje har noko klårt program , og at dei ikkje har kraftfulle leiarar .	10	Present
Nå melder TV-kanalen at Obama vinner Ohio .	5	Present
Etter norske stråleregler slipper nesten alle mobiler igjennom .	3	Present
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	15	Present
Han inntar en rolle , men er langt mer oppegående enn han liker å framstille seg selv som i media .	6	Present
kven var det som spelte da hugsar du det ?	6	Present
Men , klokka er halv tre , det er mange timer til jeg ser folk igjen .	3	Present
De så også på hvordan skjelettmusklene reagerte når O2-opptaket skulle opp .	9	Past
Og det synes jeg er litt rart .	2	Present
Men kva hadde han sjølv å by på ?	2	Past
Soulsangeren Noora Noor , med sine røtter på Holmlia sang om tro og håp , og konferansier Jon Poindexter gjorde et poeng av at hele verden må stå sammen for fred og menneskerettigheter .	9	Past
Ingen ville verta skattlagd , og ingen ville taka risikoen på at drakmen kom att .	1	Past
På lengre sikt er det behov for en innstramming , slik at vi også i fremtiden beholder orden i de offentlige finansene .	3	Present
Det ( uværet ) er rett og slett for nært til at vi kan la være å reagere , sier administrator i Monroe County , Roman Gastesi .	19	Present
Men - som Silver selv er den første til å påpeke - dette er å sammenlikne med når meteorologer sier at sjansene for sol er 90 prosent .	24	Present
- Det er mykje likt i programma , særleg i det som har med universitetets eigenart å gjere .	2	Present
I programmet , som Klassekampen trykket den skriftlige utgaven av på lørdag , sa Karl Ove Knausgård at han i hele vinter og vår har arbeidet med å lese Hitlers « Mein Kampf » .	5	Past
Utvalget mener det er en offentlig oppgave å bidra økonomisk og på andre måter legge til rette for tros- og livssynssamfunnenes virksomhet , slik det skjer i dag .	1	Present
- Jeg kjørte forbi med fetteren min og sa « Jøss , hva i all verden er det for noe ? » sier Sidibeh .	22	Present
Det ble ubehagelig for pilot Karlsen , mens han ventet inne i helikopteret .	1	Past
I så godt som alle norske lokalsamfunn er det nokon som er direkte eller indirekte er ramma av ugjerningane .	11	Present
- Bør vi ikke i det minste kunne ta en diskusjon om at de samme spillene som spilles på gutterommene rundt omkring , er blitt brukt som treningsplattform til 22. juli ?	17	Present
Lagar indisk storfilm i fylket	0	Present
- Også hos oss har vi merka auka pågang av folk som no vil til varmare strok .	13	Present
Håret ble lugget , magen sparket .	1	Past
På hodet har hun « pappahår » .	2	Present
« Nei , no er eg full , så no lyt eg heim att » .	4	Present
Didier Konan Ya fikk ballen på kanten av AaFKs 16-meter og bestemte seg for å gjøre alt selv .	11	Past
Tankane Aarnes kjem med , er interessante , men han tek lovleg hardt i , seier Buvik .	2	Present
I Bergen byarkiv i arkivkassene etter Inger Haldorsen er det funnet flere drosjeregninger for reiser mellom Norheimsund og Os som Nasjonalhjelpen betalte i forbindelse med adopsjonsformidling .	8	Present
Han synest saka er spesielt lei sidan det er mange unge spelarar i stallen til Høyang .	3	Present
vart du sliten .	0	Past
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	12	Past
Det må difor vurderast om det er behov for justeringar og tilpassingar .	1	Present
Det er en reell risiko involvert , og hvis det er hensynet til landets omdømme som skal være det utslagsgivende , er det ikke bra for norsk kulturliv .	16	Present
En fersk undersøkelse på Vestlandet sier at to timers reisevei er en grense mange setter .	5	Present
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	1	Present
I denne tida har regjeringspartia satsa på å leggja til rette for auka verdiskaping , næringsutvikling og nyskaping .	3	Present
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	1	Present
Nasjonalhjelpens adopsjonsarkiv er ikke funnet i offentlige arkiver .	2	Present
Men i tillegg kommer jeg til å jobbe med fotball - og aller helst vil jeg jobbe med yngre spillere som virkelig ønsker å bli gode .	22	Present
Fagforeiningane der har synt liten eller ingen solidaritet med andre sektorar .	2	Present
Øya faller i tre deler , de berglendte Nord-Jan og Sør-Jan , med et smalere , lavere midtparti .	1	Present
% det var det var jo absolutt nå var det jo heilt noko anna nå # med dieselen i dag enn det var den tid .	22	Past
Hun er kvinne og Dany ville ha en kjent europeer som har vært engasjert i viktige kamper , sier Gilles Buna , grønn viseordfører i Toulouse .	5	Past
hadde eg den au attved den som eg hadde f- andre eg hadde .	8	Past
Han ble ulykkelig rundt sin legning .	1	Past
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med .	8	Present
Han håpar og trur at rådmannen sitt framlegg i økonomiplanen iallfall ikkje vert endra til det verre .	12	Present
No blir han attfødd i tsjekkisk film som gammal dobbeltagent for CIA .	1	Present
I Storbritannia står utvilsomt Winston Churchill som den største blant alle de store talere øyriket har frembrakt .	2	Present
En tur på nettet levner ingen tvil om at Hagen har liten støtte i folkets bredere lag .	4	Present
Flere peker på at det er psykososiale faktorer som gjerne er utslagsgivende .	10	Present
Men det har hendt noko i Israel denne sommaren ifrå juni til september og som er lite kjent .	2	Present
- Jeg har alltid trodd at ingen vonde ting i verden vil ramme meg , som sykdom eller bilulykker .	2	Present
Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på , og hvordan hun har tenkt gjennom saken , og vi har valgt å støtte henne , sier Hannahs far , Andrew Jones .	6	Present
Det første han husker er at han satt på et tog i Kina .	3	Present
Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen , mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame .	25	Past
på den kortaste distansen det trur eg dei bruker hestar i dag au .	5	Present
Politiet er på døra til Justin dagen etter .	1	Present
Særleg bør fagrådet arbeida for å fremja dei felles interessene til alle som på den eine eller andre måten tilhøyrer eit språkleg mindretal i landet .	1	Present
Vi skjønner derfor ikke hva som motiverer og påvirker vår adferd .	6	Present
Går på scenen til tonene fra Stevie Wonder-sangen Signed , Sealed , Delivered ( I'm Yours ) nå .	0	Present
Eg tok imot tilbakemeldinga med interesse og takksemd , men gjekk ikkje inn på nokon dialog om dette .	10	Past
Og partiets valgstrateger frykter at mange halvhjertede Ap-velgere blir sittende hjemme på valgdagen dersom de tror en regjering Stoltenberg i en eller annen form vil bli resultatet uansett hvordan stemmene fordeles .	3	Present
Pappa er mindre og mindre hjemme , og Cathrine sier hun bruker nesten all fritid på å passe på mamma .	11	Present
Trass alt var det ein drøss med reformrørsler mellom 1100 og 1500 .	2	Past
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	17	Present
Han har fått sin del av offentleg merksemd .	1	Present
Klart det er det , sier Nore .	2	Present
Åtte år er gått siden Øyvind mistet hukommelsen .	6	Past
Kor stor sjanse er det for at situasjonen for dei biologiske foreldra kan betra seg ?	3	Present
Interessa til regissøren ligg nettopp i det å sjå kva rollene gjer med menneska i dei , og så sjå verda ut frå ståstaden til dei same menneska .	11	Present
- Som person var han veldig lite jålete , og skrøt aldri av jobben med kongehuset .	10	Past
Teksten til « Black Sabbath » ble til etter at bassisten Butler hadde lest en bok av den okkulte forfatteren Aleister Crowley .	12	Past
Heller ikkje ser ein at det ein påstår om studieobjekta sine kan slå tilbake på det teoretiserande subjektet sjølv .	7	Present
- Det virker som om finansieringen kommer fra svært høyreorienterte pengesekker .	6	Present
Det finnes mange tullinger der ute som selger dritt ingen vil ha , men problemet med disse idiotene er at de plager folk med dritten sin .	10	Present
så de brukte doryar da å nota på ?	2	Past
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	5	Past
Det same gjeld Frps ordførar i Askøy , Knut Hanselmann , som seier til Bergens Tidende at partiet bør dempe språkbruken og slutte å snakke om at innvandring øydelegg norsk kultur .	2	Present
Et digert , helkoreansk måltid er derfor på sin plass .	5	Present
I tillegg til Slovenia , som allerede er med , vil en hel serie stater fra det tidligere Jugoslavia ganske sikkert bli medlemmer .	10	Present
- Det var homofobien som knuste livet og karrieren hans , mener han .	11	Present
Vi ser altså konturer av republikken Roma , det bysamfunnet som lenge før vår tidsregning var blitt et gryende demokrati , som utviklet latinen som europeisk språk og som ga oss romerretten .	1	Present
Han vonar kampen i framtida ikkje får slike følgjer som no .	6	Present
For også i dei delane av landet der nynorsk står sterkast , er posisjonen svakare i byar og tettbygde strok enn i kommunar med meir spreidd busetnad .	9	Present
Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten , men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre , i både bilder og tekst .	21	Present
Hun tar alltid en samtale med elever som har mistet nære familiemedlemmer .	8	Present
Det åpnes for at sykmeldte raskere kan bli behandlet og komme tilbake i jobb .	6	Present
Det er mye jeg syns er interessant med mammablogger , blant annet hva de er uttrykk for .	1	Present
Det eine er forhandlingar om kompensasjon for NOx-avgift , som har pågått ganske lenge , og der det har vore ein del diskusjon om definisjonen av kva som skulle dekkjast .	10	Present
« Du må forstå » , sa Fashanu , « at fotballspillere er veldig sneversynte mennesker .	12	Present
Varaordførar i Nissedal og Senterparti-politikar Knut Martin Felle gav på fellesmøtet klare signal om at han er open for breie diskusjonar i samarbeidsprosessen dei to kommunane er på full veg inn i .	16	Present
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	1	Present
Hjemme var han taus .	1	Past
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	20	Present
Ifølge valgdagsmålinger ligger det an til at Barack Obama vinner den svært sentrale vippestaten Ohio .	2	Present
Hun er mye alene .	1	Present
På denne bakgrunn står Jan Mayen i en helt annen stilling enn Svalbard når det gjelder tilgjengelighet .	15	Present
Dette var en stat Romney-kampanjen håpet kunne være i spill , men så langt ser det ut som om Obama har kontroll i staten .	14	Present
- Ideer kommer inn og møter ikke motforestillinger , men blir ført videre og forsterket , sier Strømmen .	16	Present
- Det kan du godt seie , men dette er dei veldig medvitne på .	2	Present
- Når det er tale om tru er kanskje ikkje folk i Vest-Telemark dei mest frimodige ?	7	Present
Så vi puttet henne i vogna og lot akebrettet stå hjemme .	7	Past
Eg forstår godt at Luther reagerte på den måten han gjorde , mot middelalderkristendomen , og spennet mellom denne og den kristendomen han fann i NT .	1	Present
Vi meiner at kommunane vil kunne følgje den velprøvde modellen som gjeld for vanlege norske selskap .	4	Present
Libero er ikke alene om å pushe ensidig baby- og familielykke .	1	Present
Etterlyser 20.000 plastkasser	0	Present
Ifølge loven har alle voksne et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	14	Present
Til liks med resten av Telemark gjekk Arbeidarpartiet fram i alle kommunane i Vest-Telemark .	6	Past
Da vi ble venner , var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil .	14	Past
Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste , noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve .	16	Present
Eg minner om nokre standardfraser frå den gongen :	1	Present
Slik som mange menneske i førre generasjon oppfatta dei nasjonale kommunistpartia som kommunistanes forlengde hand i dei vesteuropeiske samfunna , slik oppfattar antijihadistane dei muslimske innvandrarane som ei arabisk femtekolonne i Vesten .	7	Past
Halvard Hanevold var den eneste som skjøt helt feilfritt , men krysset målstreken som nummer seks .	2	Past
I 1969 publiserte skuleforskaren S. E. Eidet ei gransking i fagtidsskriftet Forskning og danning .	2	Past
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	17	Present
I « Vakne opp » er det ein stortingspolitikar som blandar religion og politikk , men som verkar blind for motsetnadene mellom dei ideala religionen fremjar , og den politikken han i røynda støttar .	17	Present
Det er Flyktninghjelpa som har teke med ei gruppe norske journalistar til Juletreet .	1	Present
Han er førstevalget hvis Reebok eller Gatorade trenger et fjes til en reklamefilm .	7	Present
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	19	Past
Det er jamfør Ridder ein svært sterk film om ein prest som blir sett i eit vanskeleg dilemma medan han er internert i prestebrakka i Dachau .	20	Present
- Diskusjonen om sammenhengen mellom lingvistisk og fysisk vold er svært aktuell , ikke minst etter 22. juli .	9	Present
Mens en deig hever , gjør man noe annet , sier Øyvind mens han forsiktig rettleder de to jentene :	15	Present
Byrja med mistak	0	Past
Gamespot har snakket med tidligere gymlærer og EA Sports-sjef Peter Moore , som hevder spillet er et flott alternativ eller supplement til « Wii Fit » :	1	Present
Forbrukernes rettigheter vil bli beskyttet , og Regjeringen vil holde en restriktiv linje når det gjelder reklame rettet mot barn .	15	Present
Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner ?	1	Past
Han som står på Torjå , på den største sokkelen , nemner han ikkje .	11	Present
Et flertall av disse , 14 medlemmer , anbefaler at Den norske kirke organiseres som en lovforankret folkekirke .	13	Present
Ei trist utvikling er på gang i Russland .	3	Present
Han vil ikkje direkte kritisere Grande Røys , og synest ho har gjort ein god jobb .	1	Present
Krekar ble i mars dømt for drapstrusler mot blant annet Høyre-leder Erna Solberg .	1	Past
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	2	Past
Spania , til dømes , har langt mindre statsskuld enn Tyskland .	5	Present
Skritt for skritt veves vi inn i et edderkoppspinn hvor det bare er edderkoppen som smiler .	15	Present
Peisvarme er noe annet , sier han .	5	Present
Jeg skal innrømme at møtet med Edna overrasket .	7	Past
Kollektivtilbudet i Oslo-området er blitt bedre de siste årene .	3	Present
Tvert om ser både ho og UDI mange fordelar .	2	Present
Cathrines morfar har en annen versjon av historien enn Cathrine og søsteren .	2	Present
Obama vant Florida i 2008 .	1	Past
Desse partia kunne kanskje heller vedgå at det var bra at deira framlegg blei forkasta .	8	Past
Det er dei som sit att i mitt hovud , og der blir dei nok ei stund .	1	Present
72 kjoler går med hver sesong .	2	Present
Klokka 19.20 melder politiet at føraren av varebilen er omkommen etter ulukka .	2	Present
Eg føler det er behov for tenesta , elles hadde eg ikkje halde på i så mange år , seier Solveig .	3	Present
Da de kom tilbake til rommet , hørtes knuselyder fra badet .	2	Past
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	14	Present
- Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing , men det er politikk , og eg ser det er ein politikk som mange er einige i , seier han .	2	Present
Det brannfolka fryktar aller mest er at brannbilen rett og slett stoggar før ein har komme fram til brannstaden .	2	Present
Det er her hun har vært .	1	Present
Store deler av bedehusbevegelsen har for eksempel protestert mot en struktur som innebærer at passive medlemmer har nøyaktig like stor innflytelse over valg av menighetsråd som aktive kirkegjengere .	16	Present
- Han har all mulig grunn til å være fornøyd med sin forklaring .	2	Present
Kennedys « Spør ikke hva Amerika kan gjøre for deg , men hva du kan gjøre for Amerika » er blitt stående fjellstøtt .	6	Present
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	20	Present
Dei blei ikkje nemnt i det heile i Høgres utspel , hevdar ho .	1	Past
Da går vi videre til neste hovedspørsmål , fra Carl I. Hagen .	1	Present
Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke , reflektere , diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige .	19	Present
Det var fire hundre andre også .	1	Past
Appellene glødet , faklene funklet og folket gledet seg mandag kveld sammen med årets fredsprisvinner , FN og FNs generalsekretær Kofi Annan .	1	Past
Det er også nemnt som eit døme at det i Austerrike finst ein breitt samansett språkopplæringskomité som fungerer som ein tenketank på tvers av sektorar og nivå og som eit informasjonsforum overfor utdanningsdepartementet .	17	Present
Det er stor skilnad i talet på museumsanlegg i dei ulike kommunane i vestfylket .	1	Present
Radioen var statsmonopol , og den kunne aldri få det same emosjonelle gjennomslaget som fjernsynet .	6	Past
og sånn gjorde eg den tida eg bygde her # det var vel i seks sjuogtredve .	7	Past
Jamvel om Parkinsons-pasientar kan verta hjelpte ved bruk av Levo-dopa , syner det seg at det medikamentet sluttar å ha ein effekt hjå eit fleirtal av pasientane etter nokre år .	11	Present
Her har Obama allerede levert et grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodde troen på amerikansk alenegang som dominerte USAs politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney .	19	Past
- Synes du det er for lite ?	4	Present
Ingen av dei har arbeid , og ingen har tru på at noko av oljepengane som strøymer inn til Aserbajdsjan , kan kome dei til gode .	16	Present
Derfor er det viktig at vi opptrer slik at slike supplerende virkemidler ikke fører til at utviklingen henimot mer miljøvennlig teknologi når det gjelder gasskraftproduksjon , stopper opp .	1	Present
- Får du mykje kjeft frå gamle vener for å støtte Evensen ?	1	Present
Linda Cullen damper riktignok i vei på sigaretten sin , men hun gleder seg til i morgen .	2	Present
Dei siste vekene har uro i den internasjonale finansmarknaden vist til fulle at også Noreg blir påverka av det som skjer utanfor våre grenser .	20	Present
Elles tenkjer eg ikkje på om eg er eit bidrag for at fangane skal kome på rett kjøl att .	1	Present
- Men det eksisterer allerede en debatt om de prinsipielle sider ved ytringsfriheten .	3	Present
For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe , skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre .	10	Present
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	6	Present
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om , og dei betydelege miljøutfordringane vi har .	22	Present
Vi kan ikkje på nytt risikera at dei får pengane , og så stoggar alt opp .	8	Present
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	28	Present
Hvis FN systemet ikke kan løse krisen , må vi finne et alternativt system for forpliktende internasjonal handling .	4	Present
I tillegg kommer alle henvendelsene fra politiske ledere som tok direkte kontakt med utenriksministeren da de dramatiske nyhetene fra Norge ble kjent .	20	Past
Slik ser laurdagsprogrammet ut :	1	Present
- På grunn av ryktespredningen som har vært gjennom 16 år , har jeg brukt store deler av arbeidstiden på å få arbeidssituasjonen til å fungere , sier han .	6	Present
Olav Randen er småbrukar og driv forlaget Boksmia .	5	Present
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	8	Present
- Det er viktig å ikkje kvile på lauvbera , men jobbe målretta vidare , seier Teigen .	15	Present
Det er ein mektig hersketeknikk å banke fast at det ikkje finst noe alternativ , slik vi stadig høyrer , uansett elende for folket .	18	Present
Då blei det sett på som eit av dei største vasskraftprosjekta i Europa .	1	Past
Kanskje vil det likevel finnes en illegal cannabisøkonomi , men den vil være mye mindre enn i dag .	1	Present
I programmet , som Klassekampen trykket den skriftlige utgaven av på lørdag , sa Karl Ove Knausgård at han i hele vinter og vår har arbeidet med å lese Hitlers « Mein Kampf » .	13	Past
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	9	Present
Det er laga mange bøker , skodespel , operaer og filmar om Jeanne d'Arc .	1	Present
Han fortel at etter den store utbygginga av Halbjønnsekken Skisenter og hytteområda rundt på 1980-talet og framover , har talet på folk på heia bare auka påske etter påske .	18	Present
Selgeren , det danske entreprenørselskapet NKR Riving , kaller « Diamanten » et ekte samlerobjekt som er i grei stand og som kan brukes på mange forskjellige måter .	16	Present
Fallet hadde begynt .	1	Past
Så du seier at eit abstrakt folkestyre internasjonalt står ved lag , medan det konkrete folkestyret i til dømes Noreg blir sett noko tilbake ?	8	Present
Landslagssjefen sa at han hadde utviklet seg i Italia , Martin trodde det var fordi han hadde blitt likegyldig .	11	Past
Ifølgje Avinor er det uvisst kor lenge luftrommet vil vere stengt , men det vil verte gjort ei ny vurdering klokka 12 i føremiddag .	14	Present
Fast eiendom kan pr. definisjon ikke flyttes , derfor er de tungt beskattet i de fleste land .	2	Present
Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren avslutta kvelden med « Nivelkinn » .	6	Past
Når får jeg den nye « hjelmen » min ? spør Espen .	10	Present
Det er også vi einig i .	1	Present
Utvalget ser også farene ved å etablere en forståelse av " folk " og " kirke " som sammenfallende størrelser , og å knytte utviklingen av det norske samfunnet til en slik sammenkobling .	1	Present
Lukker døra for Venstre	0	Present
For det andre endrer ikke den nye ordningen politikerne sin styringsrett over hvem som skal ha fiskekvotene .	14	Present
Den amerikanske befolkningen er mer etnisk , sosialt og økonomisk differensiert enn i mange andre vestlige land .	3	Present
Jeg og denne jenten skulle jo diskutere innvandring og islam , sier han .	11	Present
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	12	Present
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	16	Present
Men det forhindrer ikke at Hellas i øyeblikket er på stø kurs mot å bomme på økonomiske målsettinger som ble satt for bare to måneder siden .	2	Present
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole , enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn , bør de ha krav på støtte for det .	23	Present
Jeg tenkte at anklagene ble for mye for ham .	1	Past
Nå fikk jeg dårlig samvittighet om bussen - den er egentlig ganske fin .	1	Past
Gjerningen er å berette for verden hvordan han , meddommeren , opplevet tiltalte og prosessen .	1	Present
For første gang ble det i januar solgt flere biler i Kina enn i USA , og Kinas bilproduksjon vokser sterkere enn i noe annet land .	19	Present
Jeg følte aldri at jeg fikk hvilepuls i løpet av natten , sier Svindal til Dagbladet.no .	5	Past
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	16	Present
Men det er noko i det større perspektivet her , som har å gjere med teologiens metode og kyrkjas struktur og relasjonen til Tradisjonen , som ikkje fungerer som det bør .	27	Present
Men amerikanerne vil ha sin vilje igjennom .	2	Present
Finns ikke !	0	Present
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	3	Present
Etter krangel om leiepriser ble resultatet var at klubben måtte tilbake til det nedslitte Nadderud-anlegget .	6	Past
Vi har en utlendingslov med kriterier for dette , og det er de som tilfredsstiller disse kriteriene , som får opphold , ikke såkalte lykkejegere – slik at ikke den misforståelsen skal bli hengende igjen .	11	Present
- Jeg kjørte ikke spesielt bra , jeg var alt for ofte i ubalanse .	8	Past
Eg har prøvd å danne meg eit bilete av korleis bokmarknaden såg ut , og det ser ut til at bruktmarknaden må ha vore veldig viktig .	16	Present
Man har uansett ikke kontroll over hva andre deler og hvordan dette blir oppfattet .	12	Present
- Vi har hatt samtaler og diskusjoner i løpet av helgen .	2	Present
Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka .	10	Past
Ifølge Unicef og Unfpa føder afghanske kvinner i gjennomsnitt 6,7 barn , det høyeste tallet i Asia .	4	Present
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven .	5	Present
Nokre av oss svara at Koranen er for fred når fienden vil ha fred , andre svara at krigane var sjølvforsvar .	19	Past
Samlar heile bygda	0	Present
- Ja , jeg blir lett distrahert av musikk og damer .	4	Present
Bildet dekker den ene kjøkkenveggen .	1	Present
Vi treng våre eigne måtar å formidla det som gjev von , det vi treng til det fargerike samfunnet vårt .	1	Present
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	5	Present
I fjor søkte han om det same , men då fekk han avslag frå samtlege kommunar .	10	Past
Når eg fyrst arbeider med eit prosjekt , går eg heilt opp i det .	8	Present
Det hadde vore fint om me kunne jobbe under same rammevilkår som me har gjort dei siste åra .	6	Past
Listetoppane til FrP i Vest-Telemark er oppgjevne over utspelet frå Sp-toppane om at Vest-Telemark blir rasert med FrP-politikk .	5	Present
Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider .	7	Present
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	12	Present
Hvis far ikke trillet rundt med ungen i vognen på Grünerløkka , dro mor spedbarnet med på babymassasje og spedbarnsyoga .	12	Past
Jeg må ha med meg mange isposer når vi skal spille .	9	Present
Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis .	1	Present
Da syntes jeg Sandstø er en søppeltrener , kontrer Bryne-spiller Espen Ertzeid når han får høre hva Start-treneren har sagt .	18	Present
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	6	Present
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	15	Present
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei ( bein , grein ) , så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv , boken og elven er verdigast .	22	Present
- Få av dei som har mottatt slike kart , gjer dei nødvendige oppfølgingsundersøkingane , seier Kosmo .	5	Present
Begge dei to sogningane tilstod då dei møtte i retten .	7	Past
Varmeutviklinga var så sterk då den tømra delen av bygget brann at glasruter sprakk i dei næraste husa og i ein av brannbilane .	13	Past
Det Maria ikke vet , er at venninnen alltid ringer før hun tar med seg noen hjem , fordi hun må sjekke tilstanden hjemme .	20	Present
det er jo merkeleg når dei har sendar og alt # ja .	1	Present
Eg opplever at det er slik kristne ungdomsmiljø i sterk grad fungerer ( Misjonssalen , Storsalen ) .	11	Present
Litt purre om du har	4	Present
Regjeringa hadde bestemt at Aasen skulle feirast med fråhaldsfest .	1	Past
Resultatet er « Need for Speed : Undercover » , og jaggu venter det både bøter og forbedringer , akkurat som lovet .	12	Present
« Jeg vil gjøre ting du har gjort , skrive , skape , produsere . »	6	Present
ja korleis var den å køyre med ?	2	Past
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	30	Present
Kolossarane kjente til ulike guddomelege krefter , og kjende til " pleroma . "	8	Past
Statsminister Kjell Magne Bondevik ( Kr.F. ) fikk høre nyheten på en melding som var lest inn på statsministerens mobilsvar mens Bondevik deltok i pavens begravelse i Roma .	22	Past
- Den tilsette , saman med nokre av bebuarane , gjorde ein kjempeinnsats for å få alle folka ut .	10	Past
Kanskje skriver han , kanskje nynner han , kanskje leser han et dikt .	9	Present
For når vi handler , handler vi gjerne også ei pakke rosiner , frokostblanding og yoghurt .	5	Present
Midt i køyrebanen ligg det ei ung jente .	3	Present
Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken , enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite .	28	Present
Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning , uavhengig av fremtidig kirkeordning , forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd .	12	Present
Eg takkar ja , ler og gjev han dei fem ekstraeuroane i tips .	1	Present
I løpet av tre døgn besvimer han flere ganger mellom arbeidsøktene .	5	Present
Det kan verke ein smule kjedeleg å oppnå fullkomen sinnsro ?	1	Present
Vi mintes en eldre bonde som mente at de unge hadde mistet herredømmet over språket når de ikke lenger kunne bøye ordene i dativ .	1	Past
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	20	Past
En annen amerikaner spør om superstjernen synes uka har levd opp til forventningene i forhold til hva NHL betyr for svenskene .	18	Present
5 Ansvarsområdet til Språkrådet vil bli utvida til å omfatta også andre språk enn norsk .	4	Present
Skal vi lykkes , må landet ha en god økonomi .	4	Present
Utenfor firemilsgrensen har SFT primæransvaret , men sysselmannen har aksjonsplikt inntil SFT overtar ledelsen for aksjonen .	8	Present
Det var sist uke at Kate og prins William ( 29 ) besøkte barneavdelingen ved The Royal Marsden Hospital utenfor London .	12	Past
Han er veldig opptatt at det ikke skal være noe tvil om hvor han står , sier Hein Bæra .	16	Present
ja frå var vi ## barn ja .	2	Past
Han skjønte ikke at de små barna ved siden av ham var barn som skulle vokse opp og bli store .	1	Past
Oslos Frps stortingsrepresentant Christian Tybring-Gjedde gjekk så langt at utanriksminister Jonas Gahr Støre skulda innlegget hans for å gje assosiasjonar til rasetenking .	5	Past
AaFK blir igjen på tabellens jumboplass og har to poeng opp til HamKam på kvalikplassen .	7	Present
Maten er utmerkt , røykt stør , kaviar og gud veit kva , og stemninga høg .	1	Present
- Er det grunn til å frykte hevntokter mot Gaddafi lojalister i Sirte ?	1	Present
- Det vil være avgjørende for oss for å kunne avdekke soloterrorister , svarer Janne Kristiansen .	13	Present
- Men eit slikt vedtak vil krevje 2 / 3 fleirtal ?	5	Present
Gjennom endring av verdsettelsen av eiendom versus nærings- og finanskapital vil lysten til investeringer i fast eiendom dempes , samtidig som det oppmuntres til investeringer i næringslivet - og med det sysselsetting .	10	Present
På slutten av 70-tallet og begynnelsen av 80-tallet fikk Johnsen kritikk for håndteringen av flere adopsjonssaker og sine mange roller .	8	Past
Det er heller ikke utelukket at Fr.p. igjen vil fremme krav om regjeringsdeltagelse .	8	Present
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	19	Present
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	23	Present
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	1	Present
Men jeg falt pladask og har det veldig godt .	5	Present
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	8	Present
Eller , det vonar eg i alle fall .	3	Present
Jonas Gahr Støre vil ikke definere kulturuttrykk som noe som primært skal tjene andre formål .	3	Present
Utøya blei heimsøkt av ein demon frå Europas mørke fortid denne sumarkvelden .	1	Past
De fleste i vennegjengen hadde passert 30 , og det passet utmerket nå som giftermålet var i boks , og leiligheten var fiks ferdig innredet .	21	Past
- Må tenkje nytt i skogbruket	1	Present
Da er spørsmålet hvordan man allerede i dag kan sørge for tiltak som gjør at man kan nå den planen som er lagt i Kyoto-avtalen .	21	Present
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	22	Present
« Når jeg gir et navn til noe , blir det hva jeg kaller det » .	9	Present
Tore må vite om sønnen overlever før han ringer dem .	8	Present
- Eg vonar verkeleg ikkje det .	2	Present
Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne , men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd .	14	Present
I stedet får vi latterligheter som « Bare slapp av , du ! » , hvest opp i Signes ansikt av en fredløs , nummeret før han forsøker å voldta og drepe henne .	2	Present
Hvis Mitt Romney taper i kveld , vil han kanskje angre på denne kronikken han skrev i 2008 , med tittelen " La Detroit gå konk " .	7	Present
Enda sterkere var hans påstand om at måten vi bruker energi på gir styrke til våre fiender og truer vår klode .	18	Present
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv , seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland , og at vi sit fast i myra .	25	Present
Eg trur ikkje vi ville hatt denne krisa om Hellas og Italia hadde hatt ein eigen nasjonalbank .	1	Present
Båe to seier dei kjem til å reise heim i nokre feriar , men det blir rart å vere så langt heimafrå .	15	Present
- Jeg må ha god tid og absolutt ingen planer .	2	Present
Det at dei tre skandinaviske språka ligg så nær kvarandre at dei er gjensidig forståelege , inneber at vi i Noreg får direkte tilgang til eit mykje større språk- og kulturområde enn vårt eige norske .	6	Present
I dei fleste tilfella er foreldra i jobb , og det kan vera ei utfordring å finne møtetidspunkt , fortel Synnøve Bratland .	11	Present
Eit viktig formål for dette fagrådet bør også vera å arbeida for språkleg toleranse og gjensidig respekt mellom personar og grupper med ulik språkleg bakgrunn .	6	Present
Erik bøyde seg ned , tok henne på fanget .	5	Past
Vinje kommune seier dei ikkje kan gjera så mykje meir enn å setje opp skilt , og at det er umogleg å kontrollere kva folk kastar , og kvar dei kastar det .	25	Present
Mange år med tung medisinering mot leukemi har skapt et hull i hjertet hennes .	7	Present
Dei felte bjørnen då han var på veg tilbake i sitt eige spor , seier Myhren .	14	Present
Hjå Aly har dei vorte til Hitlers tilfredse røvarar .	2	Present
Den kinesiske yuan er allerede i ferd med å spille en større rolle .	3	Present
I dag har Storbritannia noko over seksti millionar menneske .	2	Present
Noen motstandere av homofili frykter at « alle » vil bli homofile og ingen barn blir født hvis det blir akseptert .	9	Present
Den gode sexen , som bygger nærhet og intimitet , koster ikke penger .	10	Present
Han var inne på noe :	1	Past
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	22	Present
Ingen er uenig med statsminister Stoltenberg i at det offentlige må og skal ha hovedansvaret for helsetilbudet i Norge .	1	Present
Filmen spiller på myter , og slik må det være , all den tid mye av historikken rundt tiden før og etter svartedauden fortsatt er uklar .	7	Present
Han var glad for det samrøystes vedtaket og trur saka har modna seg over tid .	10	Present
Gyldendal vil ikkje ta ansvaret for forseinkingane .	1	Present
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	14	Present
Det er berre den meir konservative sida som legg nemneverdig vekt på omsynet til det økumeniske fellesskapet .	8	Present
Vi veit at Noreg , særleg innafor privat sektor , ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har .	21	Present
Hanna traff sin Bjarne og fikk to barn til .	5	Past
- Når jeg hører musikken , føler jeg at jeg er langt tilbake i tid , sier Lene Alexandra Øien .	3	Present
Mange av dei som har vorte lagde ned , er eldre familiedrivne barnehagar som har vorte erstatta av nyare barnehagar , både private og kommunale .	4	Present
Alt i alt er årets utgave en av spillseriens sterkeste noensinne , mye av det jeg har ønsket å sette fingeren på i tidligere utgaver er rettet på og forbedret .	3	Present
B ønsker ikke ha kontakt med kriminelle , og han fikk til slutt en resept på et cannabispreparat som er tilgjengelig på norske apotek .	19	Present
Prisen blir 829 milliarder dollar over en periode på ti år , ifølge Kongressens utredningsorgan for budsjettsaker .	1	Present
Retten legg til grunn at promillen var over 2,8 då køyreturen starta .	11	Past
Og nå har kvinnen som løftet Mulla Krekar og viste rumpa si til hele Norge , av alle ting skrevet et teaterstykke om menns tanker og problemer .	5	Past
Politiet bruker stadig tortur under forhøyr , politikarar og journalistar blir fengsla og trakasserte .	1	Present
PST-sjef Janne Kristiansen holder sitt innlegg :	3	Present
Å misbruke slike sjanser er ikke uflaks .	4	Present
TV-kanalen NBCs prognoser viser nå at Barack Obama ligger an til å vinne Wisconsin , etter at tre prosent av stemmene er talt opp .	21	Present
Og då er ikkje kyrkjas folk seine med å markere hendinga .	2	Present
Normalt vil det være sysselmannen som fatter vedtak , og SFT er da ankeinstans .	1	Present
Vurderer fastrente	0	Present
Menneskesmugling tar vi på alvor , det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser , samarbeidsavtaler med Schengen-landene , og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte .	1	Present
Dette får vel det private selskapet til ved å pressa dei tilsette hardare enn kommunen tradisjonelt har gjort .	16	Present
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	2	Past
- Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått	7	Past
Tekstene i På kanten handlar om mest ingen ting .	4	Present
Det siste året har jeg reist landet rundt og intervjuet medisinske brukere av cannabis .	3	Present
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	4	Present
Stortinget har vedtatt at vi skal ha et multikulturelt samfunn i dette landet .	5	Present
Han fekk prisen for den store innsatsen har vist i oppbygging av senteret og for sine nyskapande evner .	7	Present
- Det er tradisjon at mange stemmer ved kyrkjevalet hos oss , forklarar ho .	12	Present
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	10	Past
Men jeg er ydmyk nok til å innse at det slett ikke er sikkert at min fotballfilosofi er den eneste saliggjørende .	2	Present
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	1	Present
Og det har studentane tapt på , seier Nilsen .	2	Present
Det var Halloween , og akkurat som før , da ting var bra , skulle moren lage Halloween-fest for alle ungene i nabolaget .	14	Past
Eivind Stavang skal i aksjon på lag med landets beste friidrettsutøvarar .	2	Present
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket , som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme :	2	Past
Om folk fra andre land lar seg begeistre av norsk kultur , så har det ringvirkninger til andre samfunnssektorer .	5	Present
Bileta , som er heilt unike i norsk samanheng , er i dag trygt forvarde på Preus Museum i Horten .	10	Present
Han mottok ballen på høyresiden av Liverpools straffefelt , vendte og banket av gårde et skudd med venstra som bare steg og steg .	1	Past
Han treng slik støtte når krigsmotstanden aukar på heimefronten .	6	Present
Det som hende 22. juli , er ei utmaning .	2	Past
Eller vi kan gå vidare til 1833 , og det såkalla bondestortinget , der det nesten var fleirtal av bønder på Stortinget .	16	Past
Men no vil altså regjeringa hindra at det blir for mange private skolar .	8	Present
Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt , enten det er sivile eller opprørarar .	15	Present
Det blei frykteleg oppgått og sørpete etter kvart .	1	Past
Men for at biblioteket skal gå så langt , må det foreligge en rettslig kjennelse om at nettsiden for eksempel er rasistisk , eller at påstandene er funnet døde og maktesløse .	4	Present
- Det er ikkje slik her i verda at vi berre kan seia « vil ikkje » , og så held vi fram som før .	20	Present
- Kva tyder det at den psykotiske ikkje er rettsleg ansvarleg ?	2	Present
Likevel må eg seia at eg dessverre har opplevd at Kristeleg Folkeparti ein del gonger har hamna i dårleg selskap .	15	Present
89 prosent trivst i studentmiljøet .	2	Present
Som i tidligere « FM » -spill er det stor fallhøyde i de store klubbene , kanskje enda mer denne gang .	7	Present
Blant annet stilte han opp da en venn fikk problemer .	2	Past
Klarast er det naturlegvis i Apg 17 , der han tek i bruk heidensk dikting og filosofi i sjølve evangelieforkynninga ( ! )	1	Present
Det er ein av dei tinga som Stortinget i dag vedtek , sjølv om SV ønskjer at ein skulle gå endå meir inn i EØS-avtalens betydning .	18	Past
Parkinsons bryt ned dei same cellene hjå menneske .	1	Present
Selv om det sikkert er mer .	4	Present
Det er mer relevant enn om 100 går med burka , sier hun .	7	Present
- Ein lurer på om det er nødvendig å sjå seg om etter ein annan jobb , seier Andersson .	6	Present
Erik prater mye , sier kona , smiler og går .	7	Present
Når vi snakker om proaktiv risikostyring er det viktig å huske at risiko like mye knytter seg til faren for tapte muligheter som til trusselen for at noe galt vil skje .	29	Present
Den modellen som ikkje er aktuell , er den som legg ned sjukehus i fylket .	10	Present
- Då eg var ung var utfordringa å snike seg ut av huset sundagsmorgonen utan at foreldra og naboane hennar såg meg .	3	Past
Jeg er 29 år gammel , og har kommet til at jeg vil ta en liten pust i bakken på dette stadium i livet mitt .	12	Present
Medan norske femåringar enno har eit fritt barnehageliv , hadde Lavrans den fyrste « spellingtest » etter to veker som skulegut .	9	Past
Nå er det fortsatt svært få stemmer som er talt opp , men i Indiana leder Mitt Romney i skrivende stund med 59,4 prosent , ifølge Huffington Post .	1	Present
Med vind fra aust tok det ikkje lang tid før Redbull gjekk for fulle segl og Noregs land vart fjernare og fjernare ut i det blå .	4	Past
- Dette var det « opplyste » Europas første møte med den norrøne gude- og diktarverda .	2	Past
Men plutselig er det noe som bare åpner seg , og så har jeg et eller annet å jobbe videre på .	12	Present
Det er dette - og framfor alt Jesus sjølv , som Herre - som avgjer kva som kan bevarast og kva som må forkastast i dei ulike kontekstar som evangeliet går inn i .	22	Present
Det biologiske mangfoldet på Svalbard er ikke spesielt stort sammenliknet med det øvrige Norge .	5	Present
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	19	Past
Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon , vi ser småveier , stier og husomriss .	1	Present
Mytiske heltar må til dømes vera perfekte , og dei må følgja mytiske reglar og strengt teke ikkje vitja kvardagen .	2	Present
Derfor har våre medlemmer frivillig underlagt seg en produktkontroll .	1	Present
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	17	Present
Vi har ein lang debatt attom oss med mange fagre ord .	1	Present
Politiet tilkalte store ressurser , og helsepersonell var til stede , forteller operasjonslederen .	1	Past
- Planen er å avvikle når ferieeaviklinga starter , bekrefter administrerende direktør Astrid Eidsvik i Helse Møre og Romsdal .	2	Present
I tjuefem år har det vore tyst .	3	Present
Er dette så eit legitimt anliggande frå luthersk side ?	0	Present
Og senga hans , den halv-oppredde , har ikke føtter , den står rett på gulvet .	7	Present
Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år , mens brudgommen var i 50-års alderen , sukker hun .	16	Past
- Svein Graff får ringe om det er noe han lurer på , sier Kjellsen .	10	Present
Fikk ikke reiseforsikring	0	Past
Kunstgresset stod - på en måte .	1	Past
Du rekker å kjøpe blomster til dama du egentlig er dritt lei av .	1	Present
Etter det andre raset vert vegen stengd fram til i morgon , og trafikken som står i kø må no snu .	15	Present
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg , og får mindre att til andre viktige varer , som medisinar .	20	Present
Navarsete skriv i innleiinga at bidraga i heftet er opplyftande , og at mange av dei er mogelege å gjera om til handling .	8	Present
Flere av artene som finnes der , er unike for arktiske områder , og forekommer ikke lengre sør .	4	Present
23 000 mennesker er omkommet , bare noen hundre er i live .	9	Present
Skulle bare mangle	0	Past
På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf .	2	Present
Det er berre arbeid og lite søvn månad etter månad .	1	Present
I den ene hånda hadde han revolveren , i den andre et brev .	4	Past
- Skal ein vere slem , kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine .	12	Present
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	6	Past
Då stinga vart fjerna , var kattane blinde for resten av livet .	2	Past
Det er et lavt tall , mener Kripos , som mener at risikoen for å bli tatt med GHB trolig er mindre enn for andre typer stoffer .	1	Present
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	2	Present
Her kan dei få fylt opp vassflaskene sine og ungane er veldig glade for saftstasjonen vår , seier Frantzen .	10	Present
De tre som sammen med Grimstad dro ut i villmarken var Høyres Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sps Erling Sande , som er komitéleder .	24	Present
Bakgrunnen for nyordningen var at overkapasiteten i deler av flåten var opp til 50 prosent .	10	Past
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	1	Present
Og ho skuffa slett ikkje der ho inntok koret i Bergstaden Ziir , den monumentale steinkyrkja på Røros .	2	Past
Den gang het den « Sac à dépêches » og var laget etter modell av en gammel veske til å bære ridesaler i .	2	Past
- Eg trur dei innsette var så overraska over at me ikkje kom med gitar , songbok og bibel .	5	Past
I ettertid har dei begge bidrege til at Europa har kvitta seg med den råaste rasismen og dei forenkla løysingane på komplekse spørsmål .	2	Present
Han registrerer at det er usemje mellom fylkeskommunen og VTR om forståinga til kommunaldepartementet .	1	Present
Gjennom studier som dette skjedde det ei « frigjering » frå ideen om at vitskaplege teoriar handlar om realiteten .	4	Past
Altså må ein jobbe med tekniske forskrifter og energikrav som fører til utbetring av eksisterande byggmasse .	1	Present
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	25	Present
- Eg er svært skuffa over at kommunen sine representantar ikkje stilte opp .	11	Past
- Om det berre var slik at SV ikkje hadde greidd å styre landet i riktig retning raskt nok , kunne eg synt « revolusjonært tålmod » .	4	Past
Sokneprest Olav Rune Ertzeid er glad for at det kyrkjelege fellesrådet får ein representant i arbeidsgruppa .	11	Present
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	12	Present
Hvordan vi forholder oss til denne splintringen av landskapet , der nybyggene bevisst tilsikter å rope høyest mulig , er et spørsmål om sinnelag .	2	Present
USA må gå fremover , sier Obama , men varsler at veien fremover kan bli vanskelig .	5	Present
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	20	Present
Det vart usemje om saka som ikkje eingong stod på sakskartet skulle opp til handsaming .	11	Past
Ja , den låten er eit døme på flott skandering av ord .	4	Present
Det er grå oktober , havet knuser mot land .	1	Present
Spørsmålet er om ein kan finne ei løysing som ikkje nødvendigvis vil vere ustabil og på sikt underminere seg sjølv .	1	Present
Etter at greske styremakter fekk tilgang til sveitsiske bankkonti , fann dei ei mengd dokterar , advokatar og forretningsfolk som kvar hadde sett inn opp til femten millionar euro .	4	Past
Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind .	14	Present
Det gjelder i grove trekk lyrikere , samtidskomponister , og det man litt forenklet kan kalle kuratorkunsten .	1	Present
Er det noe som tilsier at helsesøsteren burde varslet barnevernet om Cathrines situasjon ?	7	Past
- Styresmaktene bør vurdera om ein skal innføra kontrollar hjå helsesyster eller lækjar .	2	Present
når det høvde slik at det var fiskaren .	2	Past
ja ja er nå # Detektimen er nå hundre prosent sikker .	2	Present
Vi lurer på hva amerikanske fans synes om at laget deres reiser rundt halve jorda .	1	Present
Amalie Laksov var mellom dei som vart åtvara i tide .	2	Past
Tre personer mistet livet i forliset .	2	Past
- Det var tre årsaker til at eg ville skrive om Jerusalem , fortel Montefiore , som frå før er mest kjend som forfattar av Den unge Stalin og Stalin .	2	Past
No er folket sjølv til stades i heile den politiske prosessen , og det politiske spelet går « på direkten » .	1	Present
Overalt høres vi den muntre lyden av latter og glade stemmer inne fra pubene .	1	Present
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	25	Present
Det er utrolig hyggelig å ha henne her ! stråler Jennifer Lee ( 30 ) .	9	Present
Den eneste den leiligheten kan være høy for , er Ravi .	4	Present
Den første omgangen ble i stor grad en stillingskrig , der RBK så mest overbevisende ut , men ingen av de to lagene maktet å skape stort av målsjanser .	12	Past
Rapporten peikar også på at kostnadene per pasient er ganske høge , og rår helseføretaket til å sjå nøye på tenestetilbodet til dei ulike sjukehusa .	13	Present
- Legenda fortalde at kvar jonsok sveita krusifikset i kyrkja , og sveiten var undergjerande .	6	Past
Truleg må vi erfare dramatiske klimaendringar på kroppen før vi vil gjere dei naudsynte endringane .	10	Present
Det er kjempegøy .	1	Present
- At hun har det godt hvis hun ser hvordan guttene hennes klarer seg .	3	Present
Jeg er 29 år gammel , og har kommet til at jeg vil ta en liten pust i bakken på dette stadium i livet mitt .	1	Present
Anders Bardal fortsetter å imponere i verdenscupen .	2	Present
Sjelden har eg blitt så skuffa som då eg på Gotland fekk servert det som så forførerisk såg ut som potetball , men som smakte som fårerull .	11	Past
Boltrar seg i kulturen	0	Present
Privatpersonar og bedrifter melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis , somme gav pengar .	3	Past
Planen er no at vi skal gjera desse målingane i september etter at reinen er flytta frå dette området , seier Rønning .	1	Present
Ja , selv nå som jeg sitter og skriver , merker jeg at det renner litt fra munnviken .	6	Present
Sjølvsagt ynskjer han ikkje slike , men det er konsekvensen av det han har sett i gang .	8	Present
Rådet OECD har mot slikt , er at Utdanningsdirektoratet skal laga nokre klåre visjonar , som dei deretter « kommuniserer » til skulane .	2	Present
Rett og slett alderdom som gjer at ting ryk , sjølv om det er pent brukt , seier brannmann Bjørn Berge .	8	Present
Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare .	1	Present
så eg brydde budd i den vesle bygningen eg da .	2	Past
Robolis slår meg som naiv , men samstundes er han ein ærleg mann .	1	Present
Millionar har vore i gatene og protestert .	1	Present
Florida har 29 valgmannstemmer , og hvis ikke Romney klarer å vinne staten er løpet trolig kjørt .	9	Present
Ho skriv om byggjefeltspuddelen og bygdelesba og har meir sans for outsiderane enn slipsslavar i svarte dressar .	7	Present
T-banevogner kjøpt i 1994 for 240 millioner som var ment å vare i 20 år , ble solgt som vrakpant i 2011 for én million .	16	Past
André sleit det han klarte denne gang også , men Odd hadde lagt vekk sine fiksfakserier og spilte kontant og aggressiv fotball på blautmyra .	17	Past
I tillegg har firda.no fått rapportar frå fleire om store vanskar med å komme seg fram med bilen i morgontimane .	2	Present
Kollegaene skjønnar ikkje korleis han kunne verte islamofob og Israel-ven etter å ha hatt den jobben .	5	Past
I mellomkrigstida arbeidde Wells som entusiastisk forskar for Folkeforbundet , og under Franklin D. Roosevelt sin New Deal-presidentperiode , meinte han verda måtte setja si lit til at den positive utviklinga ville koma frå USA .	22	Past
Regjeringen vil at Norge skal stå i front i det internasjonale samarbeid for utvikling , gjeldslette og menneskerettigheter .	4	Present
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	29	Present
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	17	Present
Representantar for dei tilsette statistikarane hindrar dei i å koma inn .	5	Present
I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag , endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker .	16	Present
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	23	Present
Noe mer usikker er Moldova , Hviterussland og Georgia og sogar kanskje også andre stater i Kaukasus .	3	Present
Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i , og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig .	15	Present
Selv kom han også med fly med en billett som ifølge VG Nett kostet 63.000 kroner .	1	Past
Det er også viktige forskjeller mellom Svalbard og Jan Mayen når det gjelder folkerettslig status , administrativ ordning , aktivitet og miljøbelastninger .	12	Present
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	29	Present
- Eg er veldig glad for at eg fekk møte han og utveksle nokre ord .	8	Past
Han forteller at sports-tv-kanalen NASN ( North American Sports Network ) er kjøpt opp av ESPN , og skal bytte navn til ESPN America i februar .	11	Present
- En som bruker sosiale medier kun til pressemeldinger , vil fort bli kjedelig og ikke få mange følgere .	10	Present
Lite ante dei som hylla Fridtjof Nansen , at ein ung , kvinneleg fotograf i Horten var ein av pionerane for ei rørsle som skulle endre samfunnet meir enn noka polarferd ville gjere .	4	Past
Det må Hagen ha tenkt gjennom før han begynte å kjøpe husvære i Zürich , for øvrig en av Europas kjedeligste byer .	1	Present
I Sogn tingrett fann retten at mannen har vore aktlaus , og at han minst har hatt ein fart på 111 km/t på den aktuelle staden .	7	Present
AKP-ml ønsket , på 1970-tallet , å knuse hele vår samfunnsform .	1	Past
Hvis Taliban fikk tak i meg , ville jeg blitt hardt straffet .	2	Past
Der avslører han detaljer om sykdomsforløpet .	1	Present
Finske Anssi Koivuranta tok en suveren seier i verdenscuprennet i kombinert i Granåsen søndag .	3	Past
Etter det ein kan lesa ut av det såkalla « integreringsbarometeret » , meiner 54 prosent av folkesetnaden i Noreg at vi ikkje bør sleppa inn fleire innvandrarar til landet .	3	Present
Fyrst då byrjar regjeringspartiet å leggje om , og sluttar å overlata alt til marknadskreftene , sa Molvik .	16	Past
« Det er min skyld » eller « jeg er ikke bra nok » eller « dette klarer jeg ikke , det kommer til å gå galt » .	17	Present
Det hadde kledd situasjonen bedre .	1	Past
Folk som tek masselinja på alvor .	2	Present
De som åpner for å diskutere og viser litt personlighet , blir mer populære .	2	Present
- Mannen har falle kring 1,5 meter , opplyser operasjonsleiar Per Rimmen i politiet .	8	Present
Det alvorligste ved Hanssens overraskende avgang er likevel at han velger å avslutte en suksessrik karrière med å lyve for det norske folk .	6	Present
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	21	Present
Aksjonsgruppa for Førde sentralsjukehus bad helseministeren ta eit klart val .	4	Past
Dette kan vi lære masse av , sier Karlsen .	1	Present
Han er 16 .	1	Present
- Du køyrde i 111 km/t i 80-sone .	2	Past
Det gjorde han nesten også .	1	Past
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	7	Present
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	3	Present
Espen var den første vennen jeg fikk på Askøy .	6	Past
De er samlet inn på dugnadsbasis av folk som bidrar uten betaling .	1	Present
Men vi trenger ikke snakke om dette hele tiden .	2	Present
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	13	Present
Eg kan tenkje meg eit samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke .	1	Present
I Lyngdal åpner salget av 65 tomter og første trinn av 80 leiligheter ved Rosfjord like etter påske .	2	Present
- Me opplever eit vegstell som ikkje liknar grisen .	7	Present
atten øre er billegaste eg har kjøpt .	5	Present
byggjer ut og forbetrar fellesskapsløysingane samtidig som ein fører ein økonomisk politikk som sikrar sysselsetjing , verdiskaping og velferd .	13	Present
Men det er ikke alle som synes arkitektursatsingen virker gjennomtenkt .	8	Present
Stoltenberg innrømmer at økningen av sykefraværet er foruroligende høy .	1	Present
Vi møttes da vi studerte i Oxford , og ble kjent med hverandre der .	4	Past
Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor , og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar .	15	Present
Ansatte ved sykehjemmene som selskapet driver , har heller ikke fått overtidsbetalt selv om de har jobbet i opptil 84 timer i uka .	7	Present
Statens fagorgan i språkspørsmål , Språkrådet , er også administrativt underlagt Kultur- og kyrkjedepartementet .	7	Present
Oljen er solenergi som er samla gjennom millionar av år , og uhyre konsentrert .	4	Present
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	9	Present
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	15	Present
Også Vålerengas Freddy dos Santos , som selv har hatt hjerteproblemer for noen år siden , var lite imponert over klubbens supportere .	8	Present
Jobbet lokalt	0	Past
Hvis han ikke hadde tenkt slik , ville familien forblitt salmakere , og forsvunnet .	3	Past
Han meiner det er totalt manglande samsvar mellom det Framstegspartiet står for sentralt og det som blir prioritert lokalt .	1	Present
Anja - kollegaen som for berre ein månad sidan vart myrda på veg inn i sitt eige hus .	9	Past
Hva gjorde du der ?	1	Past
Tida gjekk , og ein drøy månad før skolestart mangla dei framleis godkjenning .	9	Past
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	25	Present
Metal rendyrket disse gutteromsfantasiene - der også et sexistisk kvinnesyn var rådende - i et uttrykk som var musikalsk og visuelt entydig .	1	Past
Hanna traff sin Bjarne og fikk to barn til .	1	Past
Til no har regjeringa unngått direkte oppseiingar , men no kjem dei til å koma , seier den anonyme .	16	Present
I enkelte områder skal folk ha stått i opp mot ni timer i kø , melder CNN , og fem timer , ifølge The Guardian .	15	Present
Det er nå engasjementet og innsatsen må fram i ljoset .	1	Present
Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt , valgte å ta med seg et våpen på byen , forklarer hun .	9	Past
- Normalt tror jeg ikke det , man foretar vurdering av situasjonen og går til de aktuelle instansene for hjelp .	2	Present
- Ser du noen fare menneskelig sett ved å være privat med mange ?	1	Present
Det var tiåret då helsestudiobølga slo inn over Vesten og den opp-pumpa mannskroppen vart ein dødeleg filmfetisj i form av valdsapparat som Arnold , Sylvester Stalone og Jean Claude van Damme .	1	Past
Gunnar Ruud , varaordførar og Høgre-politikar frå Kviteseid , er samd med Felle .	9	Present
Det er enda mer beklagelig at svikten går hardest ut over grupper i befolkningen som er mest avhengig av at det offentlige velferdsapparatet fungerer etter hensikten .	15	Present
Mange er skræmde og tykkjer det er best å leva i fred .	4	Present
Ap og SV har blant annet varslet at de vil utsette hele Kunnskapsløftet , endre læreplanene , fjerne kravene til studiekompetanse og fjerne opptakskravene til lærerutdanningen .	9	Present
Men det gikk jo bra .	2	Past
det var folk som budde i Oslo .	1	Past
Vi bare håper at det ikke skjer med noen som står tett inntil oss .	6	Present
Ut frå vitneforklaringar legg retten til grunn at tiltalte stod tett på valdsutøvinga , men finn det ikkje bevist at han deltok .	21	Past
Dersom en kirke nedlegges , opphører kommunens økonomiske ansvar .	3	Present
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	23	Present
- Spesielt gjeld dette i terreng med bratte skråningar , og langs bekkefar og elveløp med stor vassføring , skriv dei vidare .	19	Present
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	7	Present
Det jeg liker best , sier Espen .	5	Present
Dannelse holdes ikke lenger opp som normen , som det man bør strebe etter .	11	Present
- Det finst korkje pedagogiske eller sosialiseringsmessige grunnar som seier at det er positivt å leggja ned dei små skolane , seier Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda .	21	Present
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	2	Present
Av sikkerhetsmessige grunner går Firooza alltid i burka på reisene sine sør for Kabul .	3	Present
Partier som ønsker å komme til makt i overskuelig fremtid , ser hvilke utfordringer som ligger foran enhver norsk regjering som har som ambisjon å holde orden i økonomien .	15	Present
Alt jeg sier og gjør , blir tolket i verste mening , sier Bertelsen .	2	Present
Hvem er det som på ramme alvor tror en prostituert gjerne anbefaler datteren å velge samme geskjeft ?	1	Present
Ved disse anledningene var det ikke mye om og gjøre før Stranda-angriperne hadde kommet til avslutning , og tanker om et skrekkscenario for AaFK sitt vedkommende begynte å ta form .	12	Past
Då er det eit problem for fleire enn dei eldre at Frp styrer denne sektoren i landets suverent største kommune - utan å ta på seg ansvaret dei faktisk har .	29	Present
Det var også i Badawis tid at opposisjonen i Malaysia klarte å gjøre seg gjeldende .	1	Past
Vi bør stola på at politikarane gjer sitt beste for våre interesser .	6	Present
Då ho ikkje kom i brunst , lurte ekteparet Hårklau kva som var gale .	12	Past
I mitt spørsmål spurte jeg tydelig om nybilsalget , altså helt nye biler .	3	Past
Hagen forsøkte i går å holde spenningen ved like - og dermed sikre seg nok et døgns medieoppmerksomhet .	1	Past
På den tida gikk jeg på betablokker , noe jeg hadde gjort siden jeg fikk hjerteflimmer som 14-åring .	3	Past
Bjørnen vart skoten i 1200 meters høgde på Vetlebreen , ovanfor Bøyadalen i Fjærland , i 11.30-tida søndag .	1	Past
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	1	Present
Dagleg leiar Torbjørn Ylvén seier til avisa at han ikkje er uroa for at utsleppet skal få konsekvensar for miljøet .	10	Present
En spesiell høst går mot slutten .	3	Present
Han rakk også å helse på nokre landsmenn .	1	Past
Det er ikkje bare på denne strekninga det står rustne og falleferdige gjerde .	1	Present
« Terminator » var det fyrste samarbeidsprosjektet til dei unge filmskaparane James Cameron ( regissør ) og Gale Anne Hurd ( produsent og medmanusforfattar ) .	3	Past
Eit anna problem OECD peikar på , er at det som skjer i norsk skule , er lite evidensbasert .	7	Present
I pausen gikk gjestene ut på cupfinalegressmatta .	2	Past
« Jeg tror ikke jeg vil få så mange slag fra lagkamerater eller fans , men jeg er bekymret for sponsorene .	17	Present
Me har hatt tidenes høgkonjunktur .	1	Present
Det må selvfølgelig forstås som nye biler som er registrert , og at en ikke tar med bruktbilene , som statsråden her gjør .	8	Present
Martines sak adresserer grunnleggende verdier som norske myndigheter normalt legger til grunn for sitt etiske engasjement .	2	Present
Kjell Billing , som i 1999 var leiar for Cinemateket i Oslo , fortel at Cinemateka ikkje hadde rekna med slike reaksjonar som dei fekk då dei våren 1999 freista setja opp ein serie sexfilmar .	24	Past
Rest in peace » står det å lese på en minneside .	4	Present
Før Shell kom på banen , var det å henta ut oljeskifer , som altså vart gjort gjennom konvensjonell gruvedrift , enormt ureinande og skapte svære sår i naturen .	24	Past
Han er skikkeleg sjuk , og det er ikkje berre halsen som har tjukna .	7	Present
Det er dit vi skal , om NHO får gjennomslag .	8	Present
Konvensjonen for bevaring av marine levende ressurser i Antarktis ( CCAMLR ) ble inngått mellom 25 stater for å koordinere forskningsaktiviteter , som igjen skal gi grunnlag for retningslinjer for fangst og kvotesetting .	24	Present
Den 83 år gamle Sequens nektar å selje rettane sine , og tingingar med fleire opphavsmenn står att før opptaka kan byrje .	5	Present
Siste rapport vart utarbeidt i 2004 , jf. nærare omtale under kap. 10 .	7	Present
Firda var til stades på presentasjonen av modellen for ein ny sjukehusstruktur , og var vitne til at helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen ( Ap ) reagerte - med bortimot begeistring .	1	Past
Mange av lærebøkene for yrkesfaga i vidaregåande skule er sterkt forseinka .	8	Present
Men det var berre den eige som vart frifunne på eit par punkt , og derfor fekk lågare straff enn den andre .	7	Past
Når me veit at desse miljøavgiftene gjer at fisk og skaldyr er farlege å eta , satsast det ikkje nok .	2	Present
Det har vært en god del demonstrasjoner og enkelte sammenstøt med militæret , sier Instefjord .	13	Present
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	12	Present
Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod , seier Hanevik .	14	Present
Men det er ikkje nybygget i seg sjølv som er grunnen til at Stein vert hata av dyrerettsaktivistar , det har han sytt for på eiga hand .	14	Present
Ein del slike fikse påfunn og overraskingar har ein altså lagt inn , for , som teatersjefen lovar i programheftet , å la sjølve tradisjonen kaste nytt lys over Ibsen på teatret .	7	Present
Men jeg tror ikke det er fordi de ikke har lest " Gift " .	9	Present
Men som ein av bidragsytarane , Helge Røed , skriv , trengst det tydelege satsingar om utviklinga skal snu .	9	Present
Da er det studieplass , arbeidsplass og boliger til 30000 studenter og 4000 ansatte .	1	Present
Det er viktig for å rydda grunnen for ein ny generasjon venstreradikale , som tenkjer annleis og ikkje tar utgangspunkt i marxismen .	18	Present
Dersom omdømmerisikoen i tillegg anses å være for stor , vil de holde seg unna og det vil ramme de fattige hardest :	4	Present
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	3	Past
Så då Chamberlain kom attende frå Berchetsgaden etter å ha signert München-avtalen 30. september 1938 og tala om « peace with honour » , var det ein respons på noko nær ein konsensus heime .	3	Past
Eg tok imot tilbakemeldinga med interesse og takksemd , men gjekk ikkje inn på nokon dialog om dette .	1	Past
Bakken framholder at senteret er et resultat av det tette samspillet mellom flere aktører i den maritime klyngen på Nordvestlandet .	4	Present
Overfor Firda legg ikkje Navarsete skjul på at ho godt kan tenkje seg å halde fram som samferdsleminister .	10	Present
- Vi driver ikke med forskning , dette er glamourbusiness .	8	Present
President Barack Obama har favorittstempelet når vi nå går inn i valgnatten .	8	Present
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	19	Present
Tysdag ettermiddag , like før klokka 13:00 meldte Statens Vegvesen att vegen igjen var open for normal trafikk .	7	Past
Blæs han opp att for å få ungen til å slutta å hyla , eller gjev du blaffen og seier at du ikkje gidd å blåsa igjen og igjen og igjen ?	15	Present
- Det er heilt utruleg .	2	Present
Men vi kan ikkje utelukke at luftrommet vil haldast stengt vidare også , uttalte flysikringsdirektør Knut Skaar i Avinor under pressekonferansen .	7	Present
Bortimot fra dagen han ble født til verden , 20. februar 1961 , en søndag hvor tåka lå så tett over London at ferja over The Thames var innstilt .	17	Past
Drammen videregående skole skjerper sikkerheten når det høyreekstreme partiet Vigrid skal delta i skoledebatten for første gang .	10	Present
Nestleiar Gunn Annine Hellestad og leiar Synnøve Bratland i barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark merkar ein generell auke i barnevernssaker i regionen .	12	Present
- Bygget er veldig vakkert .	2	Present
Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge , blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra .	3	Present
Fleirbrukshuset er attende på startstreken	1	Present
Det er også redusert kapasitet på mobil , slik at nokre kundar korkje har breiband , telefon eller mobiltilgang .	1	Present
Det var ikkje berre Statkraft og tilsette der som fekk møte statsministeren tysdag .	9	Past
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	3	Present
- Vi vil ha ei sterk spesialisthelseteneste , og ønskjer at styret får rom til å jobbe fritt , var beskjeden aksjonistane for Førde sentralsjukehus gav til helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen .	9	Present
Fekk problem på Utvikfjellet	0	Past
Talen kan imidlertid også leses som en vakker tekst om den kunstneriske befrielsen som ligger i den postkoloniale litteraturen .	14	Present
Det er berre danskane som for alvor har oppdaga den asiatiske vegen til lågtlønte arbeidskraft .	1	Present
- Ei anna sak påsketuristar i vårt område må vita , er at Raude Kross-hytta ikkje lenger har hustelefon .	11	Present
Miljø- og utviklingsminister og tidlegare SV-leiar Erik Solheim tykkjer det er leit at veteranen Tore Linné Eriksen forlet partiet , men forsvarar kompromissa partiet har gjort .	10	Present
Fra 1951 , det året Garnæs ble ansatt som sosialkurator ved Nasjonalhjelpen , tok virksomheten av .	6	Past
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	5	Present
Siden 1994 har Bertelsen bestemt hva som er rett og galt for byens borgere .	2	Present
Jeg vil ta på alle hestene jeg har kjørt forbi med bussen .	1	Present
Men kommunemålingene viser at Høyre ser ut til å holde seg rimelig godt , med en oppslutning på hele 26,1 prosent .	5	Present
- Eit lite menneske som meistrar noko får tillit til sjølve seg , medmenneska og bygda .	5	Present
Men slikt kan slå kontra .	2	Present
Union ble nedlagt , men da det skjedde , var det knapt en politiker utenfor lokalmiljøet som løftet røsten , langt mindre en finger , for å oppfylle sine løfter .	1	Past
Eg visste berre ikkje kor skumle dei raude horna eg kjøpte på Nille faktisk var ...	14	Past
Flere rådsmedlemmer mente selve dekningen av rettssaken var for omfattende , og på en forholdsvis enkel måte kunne vært begrenset i omfang .	17	Past
Sjargongen de bruker er svært litt den vi treffer på hos høyreekstreme i andre land .	2	Present
- Jølster bør kjøpe Apneseth-samlinga	2	Present
Vidare meiner dei kommunen må setje i gang ei brukargransking utført av ein nøytral instans .	1	Present
- Dette er nok arvesynden som hun får fra sin far .	2	Present
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	29	Present
