भारत - पाक के बीच सूत्र का काम कर रही समझौता एक्सप्रेस वाघा से अटारी तक भगवान भरोसे चल रही है ।	8	1
पुतिन ने आज उपराष्ट्रपति भैरो सिंह शेखावत , और विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी से मुलाकात की ।	15	4
इस बीच मुंबई पुलिस हुसैन के बारे में और अधिक जानकारी जुटाने के लिए दुबई पुलिस से आधिकारिक चैनल से संपर्क साधने की कोशिश कर रही है ।	20	3
वित्त मंत्रालय ने सितंबर 2002 में आर्थिक सुधारों के लाभों को उजागर करने और इन सुधारों को जनता के बीच में जागरुकता पैदा करने के लिए प्रस्ताव तो तैयार किया पर 2003 - 04 में कोई बजट प्रावधान लाने में असफल रहा ।	34	2
विक्की के अपहरण की खबर गांव में आग की तरह फैल गई और दर्जनों ग्रामीण सरपंच को लेकर स्कूल पहुंचे ।	5	2
प्रख्यात मनोवैज्ञानिक डॉ. समीर पारेख का कहना है कि बच्चों के लिए सुरक्षा तैयारियां जरूरी हैं ।	5	1
नौसेना प्रमुख ने कहा कि स्वदेशी पोत निर्माण के काम ने अब गति पकड़ ली है और विभिन्न शिपयार्डो में १९ पोत निर्माण के विभिन्न चरणों में हैं ।	22	4
सप्ताह के दौरान औसत से ३२ फीसदी कम पानी बरसा ।	5	1
लालू की पत्नी पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी के सबसे छोटे भाई सुभाष ने राजद के वरिष्ठ नेता और पूर्व मंत्री जगदानंद सिंह पर आरोप लगाया कि वह पार्टी हितों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	23	2
उन्होंने कहा कि देश में सूचना केंद्र के रूप में काम कर रहा ब्यूरो विश्व व्यापर संगठन के अन्य सदस्यों को व्यापार की तकनीकी बाधाओं को हल करने में मदद कर रहा है ।	28	2
बच्चों को बताया जा रहा है कि उनके संग ऐसा हादसा पेश आने पर वह वहां से भाग जाएं , या फिर शोर मचाएं या अपहर्ता का हाथ काट लें आदि ।	15	2
कम समय की जमा राशियों पर बढ़ी ब्याज दरों का जादू ऐसा चला कि डाकघर की बचत योजनाओं और बैंकों में पहले से चल रहे फिक्स्ड खाते तोड़कर पैसा बढ़ी ब्याज दरों पर सावधि जमा योजनाओं में लगाया जा रहा है ।	23	1
पिछले साल उन्होंने अपने फिल्म निर्देशकों व निर्माताओं को राजी करा लिया था कि वे पर्दे पर उन्हें धूम्रपान के लिए मजबूर नहीं करेंगे .	12	1
उन्होंने परंपरागत अनाज पर आधारित खेती के बजाय विविधीकरण अपनाए जाने की आवश्यकता जताई ।	4	3
उन्होंने कहा कि चैपल के गोपनीय ई - मेल को मीडिया को लीक करने के लिए प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से डालमिया ही जिम्मेदार है ।	0	4
ज्योतिषी ने कंपनियों को बायोडाटा के साथ ही नियुक्त किए जाने वाले कर्मचारी की जन्म कुंडली भी मांगने की सलाह दी है ।	22	1
बर्फीली हवाओं के कारण शिमला का तापमान सामान्य से एक डिग्री कम १.२ डिग्री रिकॉर्ड किया गया ।	4	3
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	7	1
इसके बाद उमस भरी गरमी में लंबी पारी खेलने के बाद अधीर हो चुके धोनी ४२वें ओवर में मोहम्मद हफीज की गेंद पर शोएब मलिक को कैच थमा बैठे ।	16	2
भीड़ में कुछ लोग जेल में बंद अपने संबंधियों के बारे में जानकारी लेने का प्रयास कर रहे थे और सुरक्षा की बदइंतजामी के लिए जेल अधिकारियों को कोस रहे थे ।	26	5
कहा जा रहा है कि जल्दी ही वह खबरिया चैनलों के पास पहुंचने वाली है ।	1	1
केंद्र की सलाह को स्वीकार करते हुए जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस के. जी. बालकृष्ण , जस्टिस बी. एन. अग्रवाल , जस्टिस अशोक भान और जस्टिस अजित पसायत की खंडपीठ ने संविधान के अनुच्छेद ३६१ के तहत अदालती कार्यवाही के मामले में राज्यपाल को प्राप्त विशेषाधिकार का हवाला देते हुए कहा कि अदालत राज्यपाल को नोटिस जारी नहीं करेगी ।	0	3
यही हाल अन्य उम्मीदवारों का है ।	4	1
जून मध्य में होने वाली यूरोपीय यूनियन के नेताओं की बैठक में हो चुके जनमत संग्रह के निर्णयों को लागू करने पर चर्चा होगी ।	14	2
उनका कहना है कि एक हफ्ते लंबा यह सर्वेक्षण इस क्षेत्र में १९१४ में बांबे प्रेसीडेंसी के अधीन कच्छ व सिंध में हो चुका है ।	2	1
ताकि पता चल सके कि क्या वहां जीवन के लिए आवश्यक पानी और सतह इस रूप में मौजूद है जहां जीवन संभव हो सके ।	0	2
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कहा है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई , ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल , कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रहेंगे ।	18	2
सलेम के भाई अबू लैस ने सोमवार को मानवाधिकार आयोग में याचिका दायर कर एटीएस पर 1995 के प्रदीप जैन हत्याकांड में आरोप कबूलने के लिए सलेम को प्रताड़ित करने का आरोप लगाया और कहा कि सलेम को मुठभेड़ में मारा जा सकता है ।	2	2
इसके अलावा फैसला लेने में देरी होने से निर्माण की लागत बढ़ जाती है ।	5	2
केंद्रीय गृह मंत्रालय ने बुधवार देर रात ' सामान्य अलर्ट ' जारी कर दिया , जिसमें खासतौर पर मुंबई एयरपोर्ट का जिक्र करते हुए सुरक्षा बलों से हवाई अड्डे आने वाले सभी वाहनों पर कड़ी निगरानी रखने को कहा गया है ।	31	2
इससे बहुत ही कम कीमत पर उच्च प्रोसेसिंग पावर उपलब्ध है ।	3	1
हालांकि कुछ देर बाद ही इस बात की जानकारी इंजन ड्राइवर को हो गई थी ।	10	4
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	7	2
रेलवे के आला अधिकारियों ने पलवल व फरीदाबाद स्टेशनों से ताजा स्थिति की जानकारी ली ।	8	4
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	23	2
कल्याण उत्तर प्रदेश के महाधिवक्ता वीरेंद्र भाटिया के इस सवाल का जवाब दे रहे थे कि भाजपा , विहिप व संघ परिवार ने नरसिंह राव के नेतृत्व वाली केंद्र की सरकार के समर्थन में विवादित ढांचे को गिराने की साजिश रची थी ।	39	3
अधिकारी ने बताया कि कुछ ही मिनट बाद गर्जना करती लहरें लौटने लगी और उनकी ऊंचाई बढ़ने लगी ।	13	1
उन्होंने कहा है कि राज्य सरकार सामाजिक और आर्थिक पिछड़ापन दूर करने के लिए संसाधनों में वृद्धि का प्रयास कर रही है ।	8	3
पार्टी अध्यक्ष के इस फैसले के बाद ही सरकार ने एनएसी को छूट वाली श्रेणी में शामिल न करने का फैसला किया है ।	15	2
२५ मार्च को अपना कार्यकाल पूरा कर चुके दार्जिलिंग गोरखा हिल काउंसिल के कार्यवाहक प्रशासक घीसिंग ने यहां रविवार की शाम संवाददाताओं को बताया कि दार्जिलिंग को जनजातीय क्षेत्र के रूप में घोषित करना गोरखाओं में एकता लाएगा ।	9	3
लेकिन इसकी पुष्टि नहीं हो सकी ।	6	1
कोहरे के कारण दृष्टि सीमा घटकर ३०० मीटर दर्ज की गई ।	1	1
टेप में सद्दाम अनुमान लगा रहे हैं कि जनसंहारक हथियार के साथ आतंकवादी हमलों को रोक पाना बेहद मुश्किल होगा ।	3	3
महिला का बयान दर्ज करने आगरा गए स्टेशन हाउस अफसर सुगर सिंह राठौर ने बताया कि आरोपियों के खिलाफ धोखाधड़ी से महिला के ५४ हजार रुपये हड़प करने का भी आरोप है ।	31	1
गौरतलब है कि इस महीने के शुरू में छत्तीसगढ़ के कई कांग्रेसी विधायकों ने जोगी को छत्तीसगढ़ के प्रतिनिधि के रूप में केंद्रीय केबिनेट में शामिल किए जाने की मांग की थी ।	15	1
अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) के क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है और क्रांति की ओर बढ़ रहा है ।	4	5
भारत जम्मू - कश्मीर समेत क्षेत्र में शांति , स्थिरता और प्रगति जैसे सभी मुद्दों पर बातचीत के लिए तैयार है ।	14	4
भाजपा और जद यू ने भी दावा किया कि यूपीए सरकार ने फर्नान्डिज़ को कारगिल खरीद में क्लीन चिट दे दी है .	7	2
उन्होंने कहा कि किसी भी लोकतांत्रिक व्यवस्था में ऐसा दृष्टांत उन्हें ढूँढ़े नहीं मिला ।	5	6
यह फैसला हाल में श्रीनगर - जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर आतंकी हमले में २९ लोगों के मारे जाने में सीआरपीएफ की अपने लोगों की ' मानवीय भूल ' स्वीकार करने के बाद लिया गया है ।	35	1
तिब्बत के एक गांव से बहकर आई छह लाशें ज़रूर मिली हैं ।	6	1
भाजपा के वकील सत्यपाल जैन ने शुक्रवार को आयोग के समक्ष कहा कि भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	4	2
यहाँ का नैसर्गिक सौंदर्य आपको अभिभूत कर देगा ।	3	4
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	20	1
चिदंबरम् ने आज राज्यसभा को बताया कि सरकार शुक्रवार को एक कर संशोधन विधेयक लोकसभा में पेश करने जा रही है ।	6	1
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कहा कि समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।	21	2
कुछ साल पहले तक गन्ने की उचित कीमत नहीं मिलने से किसानों को खेतों में ही गन्ना जलाना पड़ता था ।	2	2
उन्होंने बताया कि शेरनाज गांधी को इस समय पहले की तुलना में पेंशन की ज़्यादा ज़रूरत है .	6	1
जज ने इस पर भी गौर किया कि कम से कम चार गवाहों ने हमलावरों की शिनाख्त की है और उन्हें भुगतान करने के लिए बैंकों से रकम निकाली गई थी ।	19	1
इसके साथ ही वित्त मंत्री ने अलॉय स्टील पर सीमा शुल्क 10 से घटाकर 7.5 फीसदी करने और स्क्रैप पर पाँच फीसदी शुल्क लगाने की भी घोषणा की ।	16	2
यदि आप यहाँ आएँ तो क्रूज में सैर करना न भूलें ।	3	2
रामविलास पासवान पर हमला करके वह कांग्रेस पर दबाव डाल रहे थे कि वह पासवान को लाइन पर लाए ।	3	2
उत्तरी जिला के पुलिस आयुक्त राजेश खुराना के मुताबिक बिना इजाज़त प्रदर्शन करने पर दिल्ली पुलिस अधिनियम के तहत ८८१ व्यक्तियों को गिरफ्तार किया गया ।	23	2
इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर तैनात एक अधिकारी ने कहा कि लगभग सभी उड़ानें घंटों विलंब से चल रही हैं ।	3	2
कुंवारे हैं भगवान अयप्पा ।	4	1
उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।	17	3
पुलिस ने आईबी से जानकारी मिलने के बाद ही समूची दिल्ली में पीसीओ से की गईं अंतर्राष्ट्रीय कॉलों का विवरण जुटाना शुरू कर दिया था ।	0	3
अलग मंत्रालय के गठन का उद्देश्य यह भी था कि पंचायती राज से संबंधित मुद्दों पर अलग से ध्यान दिया जा सके ।	22	1
देश की नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड के दो मॉडलों के दाम बुधवार से बढ़ गए हैं ।	19	1
इराक स्थित अमेरिकी प्रशासक एल. पॉल ब्रेमर ने कहा कि अगर इराक के नए प्रधानमंत्री सद्दाम हुसैन को अपनी सरकार की हिरासत में देने की माँग करते हैं तो अमेरिका उनकी न्यायिक हिरासत सौंपने के बारे में विचार कर सकता है ।	31	4
कैलाश विजयवर्गीय , हरनाम सिंह राठौर , ढाल सिंह बिसेन और सुनील नायक जैसे तमाम समर्थकों में से अकेले सुनील नायक ने उनके खिलाफ हुए फैसले पर पुनर्विचार का आग्रह किया ।	13	2
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	15	3
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस के साथ मुलाकात में पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि विवादास्पद कश्मीर मुद्दे के हल हुए बगैर दक्षिण एशिया क्षेत्र में सामान्य स्थिति की कल्पना नहीं की जा सकती ।	30	3
सोनिया को समय मिलते ही पंजाब कांग्रेस का अध्याय जल्दी ही खुलने के संकेत भी मिले हैं ।	13	3
बताया जाता है कि इसके पूर्व मधेपुरा से राजद के सांसद पप्पू यादव की उनसे मिलने बड़ी संख्या में आने वाले अनाधिकृत मुलाकातियों को रोकने के मामले में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुकी है ।	3	1
इस पर गमगीन लोग क्रोधित हो उठे और दोनों बच्चों की लाश के साथ बगहा रेलवे क्रासिंग के पास धरने पर बैठ गए ।	22	1
शुक्रवार देर शाम आनन - फानन में बुलाए संवाददाता सम्मेलन में उन्होंने कहा कि आयुर्वेद को एमबीबीएस में शामिल करने जैसी कोई बात नहीं है ।	18	3
उन्होंने कहा कि नेपाल नरेश ने अपने देश में प्रेस की आजादी व भारतीय चैनलों पर से प्रतिबंध हटाने का भी आश्वासन दिया था .	24	1
इनमें से एक पाकिस्तान के रावलपिंडी का रहने वाला था , जिसकी पहचान शब्बीर खान के रूप में हुई है ।	17	2
इस समय अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की क़ीमत ४२ - ४३ डॉलर के आस - पास चल रही है ।	0	1
लता ने बताया कि १९४९ से हीरे के प्रति उनका लगाव काफी बढ़ गया ।	10	2
फिर भी मौसम विभाग ने अपना अगला एक घंटा दक्षिण भारत में भूकंप की खबर को झुठलाते हुए लोगों को लापरवाह करने में लगा दिया .	1	1
उन्होंने कहा कि यदि समुद्री पानी गहरे तक तटों की मिट्टी में घुस गया होगा तो वाकई इससे पर्यावरण को भारी नुकसान हो सकता है ।	15	1
इस चुनाव ने यह भी साफ कर दिया है कि बसपा के साथ दलितों की राजनीति करने वाली अन्य पार्टियों के लिए महाराष्ट्र में अभी बहुत ज्यादा गुंजाइश नहीं बन पाई है ।	22	5
इतनी ऊंचाई के क्षेत्र में लड़कर जीतने का माद्दा भारतीय सेना में ही है ।	11	2
इसके साथ ही उसने कहा कि हम पुलिस को सबक सिखाने के लिए संघर्ष जारी रखेंगे ।	15	3
स्थानीय आदिवासियों को आंदोलन में भाग लेने से हतोत्साहित करने के लिए नक्सलियों ने बारगढ़ में आदिवासियों के पांच मकानों को आग लगा दी ।	4	2
मुंबई शहर में भी भारी वर्षा की वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रहा ।	5	3
समझौते के मुताबिक श्रमिकों ने प्रबंधन को अब तक जितनी मांगे दी हैं उन्हें वापस लेना होगा ।	3	4
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि अभी तक हाईपर प्लेन विकसित करने की परियोजना को मंजूरी नहीं दी गई है ।	7	1
उल्लेखनीय है कि इसी मामले में भट्ठल ने मंगलवार को अहमद पटेल , अंबिका सोनी और मोतीलाल वोरा के सामने भी अपना पक्ष रखा था ।	7	1
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।	13	4
उन्होंने कहा कि नेपाल नरेश ने अपने देश में प्रेस की आजादी व भारतीय चैनलों पर से प्रतिबंध हटाने का भी आश्वासन दिया था .	15	1
सिन्हा ने कहा कि जिस तरह भारत सरकार ने हुर्रियत नेताओं को बिना पासपोर्ट पाकिस्तान जाने की अनुमति दी वह गलत था ।	9	4
लड़की के परिजनों ने इस बारे में हिसार के पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग की थी , परंतु दोनों ने अदालत में विवाह रचा लिया था ।	14	1
यहां जवानों की हौसला अफजाई करते हुए उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकी गतिविधियों को रोकने के लिए सभी आवश्यक कदम उठाए जाएंगे ।	18	2
इसी तरह राबड़ी देवी मंत्रिमंडल में रहे रामलखन राम ( खजौली ) , श्रीनारायण यादव ( बलिया ) , उपेंद्र प्रसाद वर्मा ( जमालपुर ) , रमा देवी ( मोतीहारी ) , विश्व मोहन शर्मा ( चनपटिया ) , मोहम्मद जावेद ( ठाकुरगंज ) और चौधरी महबूब अली कैसर ( सिमरी बख्तियारपुर ) पराजित हो गए हैं ।	32	3
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	14	1
जेसिका लाल हत्याकांड में शयान मुंशी की गवाही बहुत महत्वपूर्ण है , क्योंकि हत्या की एफआईआर उसी ने लिखवाई थी ।	15	3
योजना आयोग द्वारा कई सलाहकार समितियों को भंग किए जाने के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने कहा कि वामपंथियों को इस बारे में जो कहना था उन लोगों ने कहा लेकिन सरकार ने वही फैसला लिया जो उसे लेना चाहिए ।	17	1
पूरे कार्यक्रम की फिल्म भी बनी है जिसमें स्विच आफ किए जाने की बात साफ हो गई है ।	3	3
सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिलाने में मदद की थी ।	6	3
२० जुलाई को थोड़ी प्रगति के बाद आज मानसून आगे नहीं बढ़ा ।	8	3
वहीं , शुक्रवार को प्रगति मैदान में चल रहे अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला में सपा अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की हिंदुओं को कम से कम तीन बच्चे पैदा करने की सलाह की जमकर खिल्ली उड़ाई ।	44	2
राज्य में पार्टी को फिर से खड़ा करने के लिए आडवाणी किसे चुनेंगे इससे पता चलेगा कि हाल के घटनाक्रम में विभिन्न नेताओं की भूमिका को उन्होंने किस तरह लिया है ।	10	3
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।	20	1
पुलिस सूत्रों ने बताया कि २६ जुलाई को आतंकियों द्वारा मुक्त किए गए अन्य बंधकों ने उन्हें यह जानकारी दी ।	6	3
केंद्र सरकार ने आतंकवादी संगठनों को सख्त संदेश देते हुए कहा कि जम्मू - कश्मीर में सभी तबकों से शांति प्रक्रिया पर वार्ता की जाएगी लेकिन जो लोग इसको रोकने की कोशिश करेंगे उनके साथ कड़ाई से निपटा जाएगा ।	4	4
रविवार को ' दी मेल ' ने एफबीआई के हवाले से लिखा कि 7 जुलाई को लंदन में हुए धमाकों के पीछे असवत का ही हाथ है , लेकिन उच्च पदस्थ ब्रिटिश सुरक्षा सूत्रों ने हमले में असवत के शामिल होने की बात से इनकार किया है ।	42	2
केंद्र की घोषणा के बाद कुछ राज्यों ने भी तीन दिन के शोक की घोषणा कर दी है ।	13	1
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	36	1
सियांपी के साथ उनकी पत्नी फ्रेंका , इटली के वरिष्ठ मंत्री तथा व्यापारियों का एक प्रतिनिधिमंडल भारत आया हुआ है ।	0	4
पासवान अगर अलग होकर चुनाव लड़ते हैं तो उन्हें सरकार से अलग हो जाना चाहिए ।	12	1
देश में तकरीबन १८ करोड़ लोग ऐसे हैं जिन्हें स्वस्थ रहने के लायक भोजन नहीं मिल पाता है ।	7	2
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम में किए वायदे पर अमल करते हुए काम के बदले भोजन कार्यक्रम शुरु करने की पूरी तैयारी कर ली है ।	26	1
इन परीक्षाओं में दस लाख से ज्यादा छात्र - छात्राएं हिस्सा ले रहे हैं ।	0	1
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	2	1
उन्हें तुरंत नर्सिंग होम में भर्ती कराया गया , जहाँ दिमाग में खून जम जाने के कारण उनकी ब्रेन सर्जरी की गई ।	13	1
विदेश कार्यालय द्वारा जारी वक्तव्य के मुताबिक भारत व पाकिस्तान के बीच ३१ दिसंबर , १९८८ को हुए समझौते के अनुच्छेद द्वितीय के तहत दोनों देशों की सरकारों ने एक दूसरे के परमाणु प्रतिष्ठानों की सूचियों का आदान -JOIN प्रदान किया .	28	1
माकपा के नीलोत्पल बसु के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि सरकार इस समस्या के समाधान के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय के अधिकारियों से बातचीत करेगी ।	19	2
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी ( एआईसीसी ) के पुनर्गठन के लिए वरिष्ठ नेताओं से मंत्रणा कर रही हैं ।	8	1
लेकिन इस बार विपक्ष व खुद सरकार की सहयोगी पार्टियों के रुख को देखते हुए बजट सत्र के दौरान सदन में शोर - शराबा व हंगामा ज्यादा होने की संभावना है ।	0	3
इसकी पूर्ति हुडको व एचडीएफसी जैसे संस्थानों के जरिए की जाएगी ।	10	3
सूत्रों के अनुसार , भट्ठल ने केंद्रीय नेताओं को बताया कि उन्होंने तो अमरिंदर सिंह के रवैये को देखते हुए पार्टी हाईकमान को लोकसभा चुनाव से पहले ही हार की आशंका जाहिर की थी ।	9	3
जिसको गंभीरता से लेते हुए विहिप कार्यालय सचिव अभयसिंह जाला ने तुरंत इसकी सूचना गुजरात के गृहमंत्री अमित शाह को दी ।	10	1
रविवार को गुरुद्वारा बंगला साहिब में संवाददाताओं से बातचीत में राजनाथ सिंह ने कहा कि १९८४ के दंगा पीड़ितों को ७१५ करोड़ रुपये का मुआवजा दिया जाना समुद्र में एक बूंद गिराने के जैसा है और इससे स्पष्ट होता है कि सरकार पीड़ित सिख परिवारों के दुखों के प्रति गंभीर नहीं है ।	14	1
सिन्हा ने बताया कि शादी समारोह में गोली लगने से घायल राकेश बाल्मीकि के लिए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने तत्काल ५० हजार रुपये की सहायता मंजूर की है ।	27	1
राष्ट्रीय राजधानी में आज दिन में धूप निकली , जिससे यहां का अधिकतम तापमान ०.६ डिग्री ऊपर खिसक कर २५.२ डिग्री सेल्सियस पर पहुंच गया , जबकि न्यूनतम तापमान १३.२ डिग्री रहा ।	29	2
सरकार ने आईआईटी , आईआईएम और आईआईएससी जैसे प्रतिष्ठित संस्थानों को संशोधित ब्लॉक ग्रांट देने को मंजूरी देकर बड़ा तोहफा दिया है ।	9	5
जिस विचारधारा पर पार्टी गर्व करने की बात कर रही है उस पर वह आज कहाँ खड़ी है ?	1	5
वह अभी किसी से बात नहीं करेंगी	4	2
अच्छे मानसून के कारण खाद्यान्नों की पैदावार २००२ - ०३ के १७.४२ करोड़ टन से बढ़ कर २००३ - ०४ के २१.०८ करोड़ टन पहुंच गई ।	1	3
राष्ट्रीय महिला आयोग को मिलने वाली शिकायतों पर यकीन करें तो मध्यप्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर पर केवल दो सगी बहनों के यौन उत्पीड़न का आरोप नहीं है बल्कि दिल्ली में भी उनकी सताई हुई महिलाओं की तादाद कम नहीं है ।	19	2
गौरतलब है कि वर्ष १९९० में सिडनी में पोलो खेलने के दौरान पैकर को दिल का दौरा पड़ा था ।	1	1
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	3	3
उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका के सभी नागरिकों की ओर से अंतरिक्षयात्रियों की सुरक्षा और मिशन की सफलता की कामना करता हूं ।	10	1
हालांकि इन ४० तस्वीरों में अबु गरीब जेल में खींची गई तस्वीरों में इतनी वीभत्सता नहीं है ।	5	2
आर्थिक सर्वेक्षण २००४ में कहा गया है कि सामाजिक इन्फ्रास्ट्रक्चर को भौतिक इन्फ्रास्ट्रक्चर के बराबर महत्व देने की गरज से राष्ट्रीय साझा न्यूनतम कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा और स्वास्थ्य पर विशेष बल दिया जाएगा ।	24	1
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	11	3
इसके बाद कुमारस्वामी भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष जगदीश शत्तार और विधायक दल के नेता बी. एस. येदियुरप्पा के साथ राजभवन गए और राज्यपाल के समक्ष सरकार बनाने का दावा पेश किया ।	14	2
संसदीय लोकतंत्र में विपक्ष की अहम भूमिका होती है और हम उस भूमिका को निभाने के लिए हर वक्त तैयार हैं ।	13	1
यूरोमार्ट आधुनिक लिफ्ट है , जिसके जरिए आप 185 मीटर ऊँचाई पर जाकर रोटरडैम का पैरोनॉमिक व्यू देख सकते हैं ।	6	2
भाजपा ने कहा कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठाकर देश की राजनीति में एक नई कुप्रथा को जन्म दिया है , जिसके घातक परिणाम होंगे ।	29	1
माना जा रहा है कि यह मसला सुलझने के पहले किसी तरह का विवाद न खड़ा हो , इसी वजह से मंत्रालय ने सभी निदेशकों को मुंह बंद रखने की सलाह दी है ।	9	2
उन्होंने बताया कि विभिन्न दलों के नेताओं के साथ शंकराचार्य जी ने अखिल भारतीय इमाम संगठन के अध्यक्ष मौलाना जमील इलियासी , इस्लामिक कौंसिल आफ इंडिया के अध्यक्ष कारी मुहम्मद मियां मजहरी , सिया मौलाना सैयद कल्वे रुशेद , हेलाल कमेटी फैजाबाद के पदाधिकारी सहित देवबंद के खालिद अंसारी , ऑल इंडिया सिया कांफ्रेंस के सैयद जमीर सुल्तान सहित दूसरे मौलानाओं से भी विचार - विमर्श किया ।	37	3
जिनमें से मगध , कल्चुरी और विक्रमादित्य सिंघ के राजघराने प्रमुख हैं .	6	6
सूत्रों के मुताबिक धनबाद के पहाड़ाबाद गांव के पास ८ युवकों ने इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।	18	1
मेहता ने इन झटकों से किसी प्रकार के खतरे की आशंका से इनकार किया है ।	8	2
इस दौरान हर - हर महादेव से पूरा वातावरण गूंज उठा ।	8	4
अभी तक की जानकारी के अनुसार इसकी २० फीसदी दुकानें ही हैं ।	3	4
सभी सरकारी इमारतों पर राष्ट्रीय ध्वज आधा झुका रहेगा और किसी तरह का कोई समारोह नहीं होगा ।	0	2
इसी तरह २००१ - ०२ के दौरान कारों का विशेष उत्पाद कर २४ फीसदी के बजाय १६ फीसदी कर दिया गया ।	16	1
मुंबई पुलिस की भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो की ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख की संपत्ति है जो उनकी आय के ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है ।	4	3
अधिकारियों ने बताया कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।	17	1
समझौते की घोषणा चार - छह हफ़्ते में की जा सकती है ।	5	1
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	15	3
अधिकारियों के मुताबिक , कुछ मंत्रियों के विभाग बदले जा सकते हैं ।	2	4
करीब पौने सात बजे ट्रेन असावटी स्टेशन के आगे पहुंची ।	0	2
मैं भाजपा अध्यक्ष का पद बहुत विनम्रता से स्वीकार करता हूं और मुझे गर्व की अनुभूति हो रही है ।	0	2
पता चला है कि भट्ठल अपने दिल्ली प्रवास के दौरान पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलने की जुगत में हैं ताकि हार का ठीकरा अमरिंदर सिंह के सिर फोड़ा जा सके ।	1	2
चित्‍तौड़ के किले का एक और अविस्‍मरणीय पड़ाव है , मीरा का मंदिर ।	12	3
और यह सवाल पैदा होता है कि कानून मंत्री ने किसके कहने पर ऐसा किया ।	10	3
उन्होंने बताया कि शेरनाज गांधी को इस समय पहले की तुलना में पेंशन की ज़्यादा ज़रूरत है .	7	2
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .	11	3
दरअसल डाक विभाग ने महाराष्ट्र के तीन बीमा धारकों को यह कहते हुए पूरी रक़म लौटाने से इनकार कर दिया था कि उन लोगों ने पूरी अवधि तक बीमा की रक़म जमा नहीं की और समय से पहले ही पॉलिसी को बंद कर दिया ।	8	3
मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली के उद्योगपति संजय कपूर से शादी की थी लेकिन इसके डेढ़ साल बाद ही दोनों के रिश्ते बिगड़ गए और मामला तलाक तक जा पहुंचा ।	8	1
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	22	5
विद्यापीठ के वाइस चांसलर सुदर्शन अयंगार के अनुसार , दोषी पाए गए छात्र विद्यापीठ के माइक्रो बायोलॅजी और गोबर गैस विभागों में द्वितीय वर्ष में हैं ।	20	4
गोगोई ने कहा कि हम इंदिरा गोस्वामी से भी यह बात कह चुके हैं ।	2	2
खुद को सारी कवायद से दूर रखे जाने , अपने समर्थकों को जानबूझकर मंत्रिमंडल से बाहर करने और अपने गुट को प्रतिनिधित्व न दिए जाने से नाराज उप - मुख्यमंत्री राजेंद्र कौर भट्ठल लगातार दिल्ली में डेरा डालकर हाईकमान से नियमित संपर्क में हैं ।	15	2
फिलहाल सरकार ने अगले छह साल के लिए इस योजना के तहत २१०० करोड़ रुपये के प्रस्ताव को मंजूरी दी है ।	9	3
गोस्वामी ने स्वीकार किया कि उन्हें प्रधानमंत्री कार्यालय का पत्र मिल गया है ।	13	1
दोनों पक्ष एक -JOIN दूसरे के यहां पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाजत देने पर राजी हो गए हैं .	16	5
इस वारदात की सूचना मिलते ही फरीदाबाद पुलिस ने फौरन दिल्ली व उत्तर प्रदेश पुलिस को घटना से अवगत कराया ।	14	3
यूं तो भारत में कोई सेंसर बोर्ड नहीं है , लेकिन प्रमाणन बोर्ड ही यह भूमिका निभाता रहा है ।	16	3
इनमें भरपाई व पवन दादी - पोता हैं ।	3	2
निगम बोध घाट के समीप पहुंचने पर पुलिस टीम ने उसे दबोच लिया ।	8	2
कांग्रेस की ओर से इस बैठक में अर्जुन सिंह , माखन लाल फोतेदार और कांग्रेस महासचिव व बिहार व झारखंड के प्रभारी हरिकेश बहादुर ने हिस्सा लिया ।	25	3
सोनिया गांधी ने राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग के साथ आधे घंटे बात - चीत की ।	10	2
अली मोहम्मद कई बार नेपाल से दिल्ली व भारत के अन्य हिस्सों में आया ।	9	1
इन सांसद महोदय को यह भी याद नहीं रहा कि फर्जी स्टीकर का सहारा लेकर ही 13 दिसंबर 2001 को आतंकवादियों ने संसद में प्रवेश किया था और सुरक्षाकर्मियों ने अपनी जान देकर लोकतंत्र के सबसे बड़े मंदिर की हिफाजत की थी ।	10	3
कांग्रेस की सरकार ने आम लोगों की भलाई के लिए कुछ नहीं किया है ।	6	1
रक्षा अधिकारी इस बात से ख़फ़ा थे कि उन्हें भी खुले बाज़ार के ग्राहकों की भांति शराब एवं अन्य आवश्यक वस्तुओं के लिए अधिक क़ीमत चुकानी पड़ेगी ।	7	1
बारिश से सड़क , रेल एवं वायु परिवहन पर बहुत बुरा असर पड़ा है ।	11	2
चावेज ने कहा कि यदि उन्हें कुछ होता है , तो इसके लिए अमेरिका के राष्ट्रपति बुश जिम्मेदार होंगे ।	8	1
उन्होंने कहा कि सदन अगर इस पर चर्चा करना चाहता है , तो सरकार चर्चा के लिए तैयार है ।	9	3
अल्पसंख्यकों के कल्याण और शिक्षा पर आज मानव संसाधन मंत्रालय की ओर से एक सेमिनार का आयोजन किया गया ।	2	3
इस बारे में राज्यसभा में एक प्रश्न के जवाब में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कहा कि नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व उन्हें देश में आपातकाल हटाए जाने , राजनीतिक कैदियों के छोड़े जाने व लोकतांत्रिक प्रक्रिया जल्द शुरू किए जाने के आश्वासन देने के बाद यह कार्रवाई करना खेद जनक है .	54	1
यूपीए सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) में किए गए वादों को पूरा करने के लिए केंद्रीय मंत्रालयों ने २००४ - २००५ के बजट में वित्त मंत्रालय से ३० हजार करोड़ रुपये की अतिरिक्त बजटीय सहायता देने की मांग की है ।	12	3
इन दो समझौतों के मुताबिक ट्रांस - अटलांटिक हब के तौर पर पहचाने जाने वाले आइसलैंड के लिए भारत में नागरिक उड्डयन नीति में और खुलापन आएगा ।	21	3
मंत्रिमंडल की बैठक के बाद केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने पत्रकारों को बताया कि मंत्रिमंडल ने राष्ट्रीय ' गौरव अवमानना प्रतिबंध ' अधिनियम १९७१ में संशोधन को मंज़ूरी दे दी ।	9	3
उन्होंने कहा कि पार्टी हाईकमान पर दबाव बनाने के लिए कांग्रेसी विधायकों व मंत्रियों ने नई दिल्ली में कोई धरना नहीं दिया था ।	13	5
ऐसी स्थिति में पार्टी के विस्तार के लिए खाली जगह भरना जरूरी है ।	7	2
सोनल ने बताया कि पुरस्कार के तौर पर उसे दस हजार मलेशियन बाट ( करीब दो लाख रुपये ) मिले हैं ।	10	2
गौरतलब है कि श्री लंका , नेपाल , भूटान और मालदीव सहित सात देशों के इस क्षेत्रीय समूह का अध्यक्ष अभी पाकिस्तान है ।	20	2
संगमा ने कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने से इन्कार करने के बाद वे कारण खत्म हो गए हैं , जिनकी वजह से उन्होंने पार्टी छोड़ी थी ।	26	4
सूत्रों के मुताबिक सीबीएमएस के बारे में विस्तार से नहीं बताया गया लेकिन इसके तहत जिन मुद्दों को वार्ता में शामिल किए जाने की संभावना है उनमें कराची और मुंबई में वाणिज्य दूतावास फिर से खोलना , दिल्ली व इस्लामाबाद स्थित उच्चायोगों में कर्मचारियों की संख्या बढ़ा कर ११० करना , श्रीनगर से मुजफ्फराबाद के बीच बस सेवा शुरू करना और दोनों देशों द्वारा कैदियों के आदान प्रदान के अलावा कश्मीर मुद्दा भी शामिल है ।	67	3
शहाबुद्दीन को उनके गृहनगर सीवान ले जाया जा रहा है , जहां उन्हें स्थानीय अदालत में पेश किया जाएगा ।	14	3
चीनी क्षेत्र की कंपनी त्रिवेनी इंजीनियरिंग और इंडस्ट्रीज के कॉरपोरेट अफेयर्स के उपाध्यक्ष तरूण सहानी का कहना है कि पिछले 24 महीनों से शुगर स्टॉक काफी अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं ।	4	4
पर शायद उनका इशारा कांग्रेस में अपने विरोधियों की तरफ था ।	1	2
अजीज की अमेरिका यात्रा मनमोहन सिंह की यात्रा के १० दिनों बाद होनी थी ।	7	3
जम्मू - कश्मीर में आतंकी हमले तेज हो रहे हैं .	1	1
दुग्गल ने कहा कि मंत्रालय इस मामले को कैबिनेट में ले जाएगा ।	6	3
अगर विधेयक पर वोटिंग की नौबत आती है तो वह सरकार के साथ होंगे ।	14	1
उनके निधन से हमने एक ऐसा धार्मिक नेता खो दिया है जो पूरी दुनिया को अपना घर मानता था ।	14	1
बल्कि सभी को बताया जाना चाहिए कि उनके प्रदर्शन या जुलूस से कोई बाधा नहीं पहुंचनी चाहिए ।	17	1
गौरतलब है कि टुसी ने अंतिम मुगल बादशाह बहादुरशाह जफर का वशंज होने का दावा किया है .	12	2
सुषमा ने बताया कि अपना पक्ष स्पष्ट करने के लिए खुराना को १० दिनों का समय दिया गया है ।	8	1
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	7	1
हालांकि प्रकाश ने आरोप लगाया कि कांग्रेस ने उनकी पार्टी के साथ गलत व्यवहार किया है , जिससे जद ( एस ) विरोधी ताकतों को बढ़ावा मिला ।	8	2
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	12	4
यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि कुछ नकारात्मक वातावरण तैयार किया गया ।	3	1
उल्लेखनीय है कि भाजपा ने पार्टी विधायकों , सांसदों , जिलाध्यक्षों , वरिष्ठ पार्टी नेताओं व अन्य पदाधिकारियों को इस समारोह में शामिल होने का न्यौता दिया है ।	24	1
आयकर विभाग ने मुंबई पुलिस को उसकी भूमिका के बारे में जांच करने को कहा था ।	3	3
अमरिंदर सिंह खेमे द्वारा लोकसभा चुनाव में पार्टी की हार का ठीकरा उनके सिर फोड़े जाने से खफा होकर कल अपरान्ह दिल्ली पंहुची भट्ठल ने दिल्ली में बैठे केंद्रीय नेताओं के सामने अपनी सफाई देनी शुरू कर दी है ।	39	1
माना जा रहा है कि आडवाणी की अंसतुष्ट नेताओं से मुलाकात के दौरान गुजरात में प्रदेश अध्यक्ष की नियुक्ति पर सहमति हो जाएगी ।	7	4
अब केंद्रीय न्यासी बोर्ड ( सीबीटी ) की बैठक १३ जुलाई को फिर होगी ।	2	3
इसके पीछे जबरन वसूली करने वाले बदमाशों की भूमिका बताई जा रही है ।	4	2
उन्होंने कहा कि यदि देश की इस सबसे गंभीर समस्या को शीघ्र हल करने के लिए प्रभावी कदम नहीं उठाए तो समाज में अराजकता की स्थिति उत्पन्न हो सकती है ।	29	1
पहला ग्लोबीजेन यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार - व्यवहार वाले भारतीयों , दूसरा ग्लोबेट्यूड्स यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार और कमजोर व्यवहार वाले भारतीयों , तीसरे वर्ग में ग्लोबेहैव यानी कमजोर अंतर्राष्ट्रीय विचार लेकिन मजबूत व्यवहार वाले भारतीयों और चौथे वर्ग में लोकाजेन यानी कमजोर अंतर्राष्ट्रीय आचार - विचार वाले भारतीयों को रखा गया है ।	14	3
पिछले सप्ताह मंगलवार एवं बुधवार को अचानक आई बाढ़ के कारण मुंबई शहर के लाखों लोग अपने कार्यालयों एवं घरों में फंस गए थे और आज अधिकारियों द्वारा अचानक उड़ानों एवं रेलगाड़ियों के आवागमन को स्थगित किए जाने के कारण हजारों लोग हवाई अड्डों एवं रेलवे स्टेशनों पर फंसे रहे ।	44	2
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	31	2
इस कार्यक्रम में विश्व के तमाम देशों के राजदूतों को आमंत्रित किया जाएगा ।	8	4
जिस समय गड़बड़ी हुई , उस समय बिजलीघरों में लगभग २,१०० मेगावाट उत्पादन हो रहा था जो एकाएक शून्य पर पहुँच गया ।	16	1
लेकिन , आमतौर पर विद्रोहियों के रेडियो से अपने संदेश जारी करने वाले प्रभाकरन की आवाज तमिल विद्रोहियों के इलाकों में अब तक सुनाई नहीं दी ।	11	2
खासतौर से आरजेडी सदस्य इसमें शिरकत करते देखे गए ।	8	1
वह उस दिन को कोसते हैं जब यह मार्ग बंद कर दिया ।	8	3
जलमंदिर के सामने भगवान शिव को समर्पित बिरला मंदिर मौजूद है ।	8	3
इसके तहत उपभोक्ता घर बैठे किसी भी राशि का कूपन इलेक्ट्रॉनिक तरीके से रिचार्ज कर सकते हैं ।	10	6
गौरतलब है कि अंबानी परिवार के शुभचिंतक व आईसीआईसीआई बैंक के अध्यक्ष के. वी. कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्यांकन कर विवाद सुलझाने के कुछ फार्मूले सुझाए हैं ।	24	2
नितीश ने कहा है कि घटते जनाधार के चलते लालू राजग की पिछली सरकार द्वारा किए गए कार्य का लाभ उठाने का प्रयास कर रहे हैं ।	16	1
उसका अपहरण २० सितंबर को दानापुर में उस वक्त हुआ , जब वह स्कूल बस से उतरकर घर जा रहा था ।	16	3
विदेशी भारतीय मामलों के राज्यमंत्री जगदीश टाईटलर ने बताया कि भारत भ्रमण के लिए हर वर्ष विश्व में हमारे दूतावासों को हजारों आवेदन मिलते हैं ।	10	2
ताजा हिमपात होने से घाटी के तापमान में गिरावट आने के कारण लोगों ने गर्म वस्त्र पहनने शुरू कर दिए ।	14	2
इसकी मजबूत दीवारों के साथ नाजुकी से बनी हुई छतरियाँ कमाल का संतुलन बनाती हैं और इससे पूरी इमारत अत्यंत समृद्धिपूर्ण प्रभाव देती है ।	8	2
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	26	1
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।	20	1
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	6	6
लालू ने राजग की जीत पर बधाई देते हुए नितीश कुमार को अपने छोटे भाई जैसा और एक अच्छा आदमी बताया ।	10	3
' अमृतापुरी ' के अधिकांश सुनामी पीड़ितों के लिए माता अमृतानंदमयी का नाम अपना - सा है ।	6	4
इसके साथ ही मछली पालकों को तमाम तरह की रियायतें दी जाएं ।	8	1
उन्होंने जानना चाहा कि ऐसी स्थिति में यह जांच किस लिए कराई जा रही है ।	14	1
रिपोर्ट में सिफारिश की गई है कि रक्षा मंत्रालय जांच करे कि क्यों जरूरत से कम गोलों की खरीद के ऑर्डर दिए गए ।	19	1
बैठक में हुर्रियत के मीरवाइज धड़े ने फिर अपने नेताओं को राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं से कश्मीर मुद्दे पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जाने की इजाजत देने का राग अलापा ।	22	5
एक स्थानीय अदालत ने मंगलवार को राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन से संबंधित मामले की सुनवाई ३ जून तक स्थगित कर दी ।	14	3
नए मंत्रिमंडल में १२ नए मंत्रियों को शामिल किया गया है , जबकि २० सदस्य पिछले मंत्रिमंडल के ही हैं ।	18	1
इसके साथ ही रक्षा मंत्री ने बताया कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का भी प्रस्ताव मिला है ।	21	1
शनिवार को लालू व राबड़ी ने कहा था कि खरमास अभी समाप्त हुआ है ।	2	2
सर्वे में जब ग्रामीणों से पूछा गया , तो बहुत से ग्रामीणों का मानना था कि डिहाइड्रेशन होने पर उन्हें कम पानी पीना चाहिए ।	2	1
उनका कहना है कि रिलायंस इंफोकॉम के एक निदेशक और दो अधिकारी मिल कर इस आपराधिक कृत्य को अंजाम दे रहे हैं ।	2	1
इसमें अधिकारियों के सामने सबसे बड़ा सवाल यही है कि क्या कश्मीर मसला सुलझने की चिंता किए बिना व्यापार को बढ़ाया जाए या फिर उसके हल होने का इंतजार किया जाए ?	21	2
नटवर सिंह ने कहा कि परवेज़ मुशर्रफ़ के भारत दौरे में सियाचिन मसले को प्रमुखता से उठाया गया था .	1	2
द्रमुक की राधिका सेलवी ने १०,००० रुपये की निकासी पर ०.१ प्रतिशत टैक्स हटाने की मांग की ।	5	3
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	11	3
लेकिन भारतीय पुरातत्व विभाग ( एएसआई ) ने इस फैसले को चुनौती देने का निर्णय लिया है ।	16	1
राजस्थान के उत्तरी और पूर्वी हिस्से में बुधवार को धूल भरी आंधी से कई इलाकों में पेड़ उखड़ गए और बिजली आपूर्ति ठप हो गई ।	2	3
यहाँ का सबसे नजदीकी एयरपोर्ट जबलपुर है .	0	2
उन्हें जनता की सेवा के लिए भी आवश्यक संसाधन उपलब्ध नहीं हैं ।	9	3
खासकर यह बताना चाहिए कि भारत की आणविक नीति और सुरक्षा पर इस कदम से क्या प्रभाव पड़ेगा ?	14	1
गौरतलब है कि २००५ तक देश को पोलियो मुक्त बनाये जाने का लक्ष्य रखा गया था ।	0	3
उन्होंने कहा कि सेना ने रिटायर्ड फौजियों की सेवाएं लेने का फैसला लंबे सोच विचार के बाद किया है ।	8	3
दिल्ली के जिला जज ने प्रोबेट मंजूर की और प्रशासन ने इस संपत्ति को सर्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष रामगोपाल शॉलवाले के जरिए इस ट्रस्ट के नाम दर्ज किया ।	0	3
यादव ने कहा कि जब हम भाजपा को बेदखल करने के लिए मुहिम छेडे हुए थे तब कांग्रेस सपा को कमजोर करने की कोशिश कर रही थी ।	0	2
धरती की ६.३ अरब आबादी को अन्न मुहैया कराने के लिए फिलहाल रासायनिक खादों की जरूरत बनी रहेगी ।	9	1
इससे पूर्व उन्होंने सीमा पर जवानों को संबोधित करते हुए कहा कि भारत की शांति पहल पर पाकिस्तान को पूरी ईमानदारी से जवाब देना चाहिए ।	8	2
इस पर न्यायाधीश ने उन्हें मुख्य न्यायाधीश के यहां जाने को कहा ।	5	3
बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साजिश तो साफ दिख रही है मगर अब तक किसी संगठन की भूमिका साफ तौर पर सामने नहीं आई है .	7	1
उन्होंने किसी जांच से न डरने का ऐलान करते हुए कहा कि रिलायंस , टाटा व किर्लोस्कर का भी नाम रिपोर्ट में आया है ।	5	2
सोनिया के भाषण को ध्यान में रखते हुए पार्टी के अधिकांश सदस्य सदन में मौजूद थे ।	14	3
उन्होंने उम्मीद जताते हुए कहा कि अफ्रीकन यूनियन जी - ४ के शीघ्र विस्तार के प्रस्ताव से सहमत होगा , जिसके तहत महाद्वीप के हित में विकासशील देशों को स्थाई सदस्यों के रूप में शामिल किया जा सकेगा और दक्षिण अफ्रीका इस दिशा में भारत के साथ काम करेगा ।	8	1
इस वजह से कंट्रोल रूम को तुरंत यह सूचना नहीं दी गई	9	2
यहाँ संग्रहालय में पुस्तकालय , दृश्य - श्रृव्य आर्काइव , कंप्यूटरीकृत कक्ष व प्रजातीय नमूनों को देखा जाता है ।	3	5
कारगिल क्षेत्र में पाकिस्तानी घुसपैठ के बारे में सबसे पहले जानकारी देने वाले अवकाश प्राप्त ब्रिगेडियर सुरिंदर सिंह ने कहा है कि टाइगर हिल के निकट नियंत्रण रेखा के ३०० मीटर अंदर स्थित प्वाइंट ५३५३ अब भी पाकिस्तान के कब्जे में है ।	15	5
वन विभाग में भी रेंजर से लेकर ऊपर तक के अफसरों के घरों में फारेस्ट वर्कर के नाम पर तैनात दिहाड़ीदार साहबों की खिदमत में हैं ।	19	3
इन सबका नतीजा यह हुआ कि भाजपा के साथ जो परंपरागत हिंदू मतदाता था वह भी दूर हो गया	11	3
केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गड़बड़ी की संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच कराने से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दिया ।	19	3
फिर भी मौसम विभाग ने अपना अगला एक घंटा दक्षिण भारत में भूकंप की खबर को झुठलाते हुए लोगों को लापरवाह करने में लगा दिया .	2	2
संसद पर हुए हमले को दुर्लभतम की श्रेणी में रखते हुए अदालत ने आगे कहा कि यदि अफजल को मृत्युदंड नहीं दिया गया तो सामाजिक व राजनीतिक संरचना का ढांचा चरमरा जाएगा ।	9	2
उन्होंने कहा कि अभी हमारी सबसे बड़ी शक्ति है कि हम काफी प्रतिस्पर्धी हैं और आगे जरूरत प्रयास करने की है ।	12	6
चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी , जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी , जस्टिस अरुण कुमार , जस्टिस जी. पी. माथुर , जस्टिस तरुण चटर्जी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रमण्यम वाली सात सदस्यीय खंडपीठ ने शैक्षणिक संस्थानों की ओर से पांच जजों वाली खंडपीठ के आदेश का स्पष्टीकरण मांगने वाली याचिकाओं पर अपना फैसला सुरक्षित रखा ।	39	5
वह आतंकियों को आईएमए से संबंधित जानकारी दे रहा था ।	8	2
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।	11	1
रुद्रप्रयाग में तिलवाड़ा और स्यालसौढ़ पर्यटन गांव भी स्वागत के लिए तैयार हैं ।	8	3
उन्होंने कहा कि हम इसी सत्र में विधेयक लाना चाहते थे , लेकिन सरकार की विफलता ने यूपीए और कांग्रेस दोनों की प्रतिबद्धता का खुलासा कर दिया है और लोगों को बता दिया है कि महिला आरक्षण को लेकर वह केवल जबानी बातें ही कर रहे हैं ।	19	4
नए ग्रह के अध्ययन से अंतरिक्ष की कुछ गूढ़ गुत्थियां सुलझ सकती हैं .	2	1
भारतीय विदेश मंत्रालय द्वारा जारी बयान में कहा गया है कि सिंह श्रीलंका की राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री तथा अन्य वरिष्ठ नेताओं के साथ विभिन्न मुद्दों पर बात - चीत भी करेंगे ।	15	1
जिसके तहत एक जनवरी १९९९ से ईरान को निर्यात नियंत्रण सूची के तहत प्रतिबंधित उपकरण और तकनीक देने के लिए जुर्माने का प्रावधान है .	11	1
ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित अमृता प्रीतम ने सौ से ज्यादा पुस्तकें लिखी हैं और उन्हें अपने प्रतिबद्ध लेखन के लिए अंतरराष्ट्रीय पहचान मिली हुई है .	4	3
इन आतंकियों को पाकिस्तान से सहयोग मिलने के बारे में जनरल विज ने कोई बयान नहीं दिया ।	13	2
कोर्ट ने कर्नाटक के सहायक अभियोजन अधिकारी को मंगलवार को यह निर्देश देते हुए सुनवाई बुधवार तक के लिए स्थगित कर दी .	2	4
उन्होंने बताया कि अमेरिकी सरकार को इस बारे में जानकारी विदेश मंत्रालय के ज़रिए दी जाएगी ।	11	4
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	23	1
एक और कथा भी प्रचलित है कि भागीरथी नदी के तट पर एक भक्त ने पाँव के अँगूठे के आकार का पत्थर पाया था जो स्वयंभू लिंग था और नकुलेश्वर भैरव का प्रतीक था ।	11	1
भाजपा अकाली दल के संयुक्त उम्मीदवार महिंदर पाल मान को दूसरे स्थान से संतोष करना पड़ा ।	1	3
पिछले वर्ष शुरू की गई इस योजना के तहत भारत सरकार की ओर से बच्चे और उसके एक अभिभावक का विमान किराया और रहने का खर्चा मुहैया कराया जाता है ।	21	3
पूर्व विदेश मंत्री और भाजपा के वरिष्ठ नेता यशंवत सिन्हा को न्यायायिक हिरासत से रिहा कर दिया गया है ।	1	3
दिल्ली पुलिस के अधिकारियों का कहना है कि ऐसा नहीं है कि रिवाल्वर का लाइसेंस जारी करने की प्रक्रिया को आसान बनाया गया है ।	22	2
लेकिन , मंत्रालय के सूत्रों के अनुसार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम केंद्रीय मंत्रालयों को बजटीय सहायता बढ़ाए जाने के हक में नहीं हैं ।	13	1
आयोग का बढ़ाया गया कार्यकाल जून में ही खत्म हो रहा है ।	8	2
उन्होंने कहा कि बूटा सिंह किसी खास व्यक्ति और पार्टी को सरकार गठन का दावा करने से रोकना नहीं चाहते थे ।	2	1
इसकी दीवारों पर नृत्‍य करती महिलाओं की सुंदर प्रतिमाएँ बनाई गई हैं ।	4	2
बिहार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में शपथ दाखिल कर केंद्रीय मंत्री मोहम्मद तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को वापस लेने के अपने अपने फैसले को सही ठहराया .	4	3
उन्होंने कहा कि अगर झारखंड और छत्तीसगढ़ अलग राज्य हो सकते हैं तो दार्जिलिंग क्यों नहीं हो सकता ।	13	5
पार्टी के वरिष्ठ नेता अहमद पटेल ने कहा कि यदि यूपीए के घटक दलों को कोई शिकायत है , तो अध्यक्ष सोनिया गांधी उनसे बात करने के लिए तैयार हैं ।	23	2
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।	7	2
जिसके बाद केंद्र ने उन्हें ' जेड प्लस ' सुरक्षा उपलब्ध कराने के निर्देश राज्य सरकार को दिए थे ।	14	3
डिजाइनर वेंडेल रॅड्रिक्स का कहना है कि हम इतनी मशक्कत और पैसा खर्च करके भला अपने कितने डिजाइन कॉपीराइट करा सकते हैं ?	13	2
जनसंसाधन मंत्री प्रियरंजन दास मुंशी ने कथित रूप से कहा था कि हलफनामे के बारे में राजनीतिक मामलों की कैबिनेट समिति से मंजूरी ली जानी चाहिए थी .	8	1
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	12	1
पुलिस को शक है कि हिरासत में लिए गए लोग किसी न किसी रूप से आईएसआई से जुड़े हैं और आपराधिक गतिविधियों में लीन हैं .	9	2
ड्राइवर फारुख अहमद बट्ट से मिली जानकारी पर पुलिस ने अनंतनाग बस अड्डे के पास स्थित लोलू शापिंग कॉम्पलैक्स में एक दुकान पर छापा मारा ।	19	2
इससे पहले जिला उपभोक्ता अदालत ने २८ अप्रैल १९९८ को अपने फैसले में कंपनी को निर्देश दिया था कि वह निगम दंपति को इलाज और मुकदमे पर हुए खर्च के साथ बीमा राशि का भुगतान करे ।	16	2
मुंबई पुलिस की भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो की ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख की संपत्ति है जो उनकी आय के ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है ।	10	5
लेकिन इस बार विपक्ष व खुद सरकार की सहयोगी पार्टियों के रुख को देखते हुए बजट सत्र के दौरान सदन में शोर - शराबा व हंगामा ज्यादा होने की संभावना है ।	3	3
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक केवल पश्चिम मिदनापुर में ही बीएसएफ और सीआरपीएफ की २५० कंपनियां लगाई गई हैं , जबकि बांकुरा और पुरुलिया में क्रमशः १६१ और १५१ कंपनियों के अर्धसैनिक बल तैनात किए गए हैं ।	29	1
अमेरिका ने कहा है कि खलीलजाद का राजनयिक कैरियर लंबा रहा है ।	8	3
उन्होंने कहा कि इसी तरह सेना के पास यह डेटाबेस भी तैयार होना चाहिए कि ऐसी परिस्थितियों में फील्ड ड्यूटी पर जाने वाले अफसरों की जगह कौन से रिटायर्ड फौजी लेंगे ।	15	2
उत्तरांचल के प्रमुख शहरों व राजधानी देहरादून की भी यही स्थिति है ।	10	3
ऐसे में सेकुलर वोटों का बंटवारा तय था ।	4	1
यहाँ आप चाँदी के आभूषण , बीडवर्क , कढ़ाई का काम और सीक्वन का काम खूबसूरत अंदाज में देख और खरीद सकते हैं ।	19	1
कॉल ने कहा कि विकासशील देशों में इस तरह के परिवर्तन ज्यादा हो रहे हैं ।	1	1
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	1	2
सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के प्रस्ताव को एक सिरे से नकार दिया है ।	3	4
फिलहाल सरकार ने अगले छह साल के लिए इस योजना के तहत २१०० करोड़ रुपये के प्रस्ताव को मंजूरी दी है ।	12	2
डेन अखबार के मुताबिक खोखर की लंदन - हेग - जेनेवा यात्रा पर रोजाना औसतन ३,१३,००० रुपये खर्च हुए ।	17	2
डॉक्टरों का कहना है कि उन्हें आईसीयू से सामान्य वार्ड में भेजने के बारे में जल्द ही फैसला लिया जाएगा ।	5	3
उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपने पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद के गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय किया था ।	25	1
रिपोर्टों में कहा गया है कि अदालत में मामला जाने की वजह से लाखों डॉलर की इस परियोजना में संभावित निवेश के लिए बातचीत आगे नहीं बढ़ पा रही है ।	14	2
मुखर्जी ने यहाँ गणतंत्र दिवस शिविर में नेशनल कैडेट कोर ( एनसीसी ) के एक समारोह के बाद पत्रकारों से कहा कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कमी करने का फैसला एक विशेष स्थिति के संदर्भ में लिया गया था ।	34	3
उत्तेजना के इस चरम पर इन दोनों प्रतिभागियों ने अंतिम परिणाम की घोषणा के पूर्व एक - दूसरे को बांहों में भर लिया ।	19	3
वहीं पर पशुओं के चारे व अन्य फसलों की बिजाई के लिए यह बारिश अति उत्तम मानी जा रही है ।	4	2
मार्च महीने में जब भारत और पाकिस्तान के विदेश मंत्री इस्लामाबाद में बैठेंगे तो क्या सियाचिन से सेना हटाने पर सहमति बन जाएगी ?	12	4
जब संवाददाताओं ने लालकृष्ण आडवाणी के उस बयान पर उनका पक्ष जानना चाहा जिसमें उन्होंने कहा था कि राम मंदिर के निर्माण के बगैर भाजपा का मिशन अधूरा है तो यादव ने कहा कि एनडीए का मत है कि अदालत के फैसले या बातचीत के जरिए इस समस्या का समाधान निकाला जाना चाहिए ।	51	2
विदेश मंत्री के. नटवर सिंह वाशिंगटन जाने वाले हैं और अमरीकी पेसिफिक कमान एडमिरल विलियम जे. फालोन भी भारत आने वाले हैं ।	20	2
सात मंजिल व 22 मीटर ऊँचे इस स्‍तंभ का निर्माण बारहवीं शताब्‍दी में किसी धनवान जैन व्‍यापारी ने करवाया था ।	14	3
यहाँ कंपनी आउटलेटों के ठेके देने से लेकर व्यावसायिक शर्तो पर एयरलाइनों को भू -JOIN सेवाएं मुहैया कराई जाएगी .	6	1
चैपल के इशारे को कैमरे में कैद करने वाले एक स्थानीय प्रोडक्शन हाउस ने वीडियो क्लिप को अपने कार्यक्रम ' दस मिनट का खेल ' में दिखाया था ।	0	2
समूह के संस्थापक धीरुभाई अंबानी की पत्नी कोकिलाबेन ने दोनों बेटों मुकेश और अनिल अंबानी से अलग - अलग मिल कर सलाह - मशवरा शुरू कर दिया है ।	14	3
लेकिन भारतीय पुरातत्व विभाग ( एएसआई ) ने इस फैसले को चुनौती देने का निर्णय लिया है ।	3	3
बारिश के हिसाब से पिछला सप्ताह देश के लिए बेहद खराब गुजरा है ।	12	1
वह चर्च की सीमा से निकलकर सभी धर्मो के आम आदमी के भी प्रेरणास्त्रोत बने ।	14	2
यह पूछे जाने पर कि क्या चीनी सेना का विस्तार चिंताजनक है , तो उन्होंने कहा कि हम समझते हैं कि चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में चीनी सेना का विस्तार कहीं अधिक हो रहा है ।	24	3
उन्होंने कहा कि माकपा समेत वामदल ' वीटो पावर ' की धमकी देकर मनमोहन सिंह सरकार पर दबाव की राजनीति पर उतारू हैं .	18	1
समिति को अपनी रिपोर्ट सौंपने के लिए छह माह का समय दिया गया है ।	13	1
गुरु ग्रेग के ( उंगली के ) इशारे की घटना पर लीपापोती की भारतीय टीम प्रबंधन की सारी कोशिशें उस समय धरी रह गई , जब खुद ग्रेग चैपल ने इशारा करने की बात कुबूल कर ली ।	32	1
मगर देर शाम तक जब न हेमंत लौटा और न प्रमोद उर्फ योगेंद्र का कुछ पता चला तो शक होने पर पत्र खोला गया था ।	9	1
इस गिरोह के लोग छात्र - छात्राओं की आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर उनसे पास कराने के लिए २५ से ५० हजार रुपए तक वसूल लेते हैं ।	2	1
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	5	1
मुंबई पुलिस के एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रहे दया नायक के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले पर हस्तक्षेप करने से मना कर दिया है ।	16	1
इसके साथ ही उन्होंने सरकार की ओर से बरती गई खामियों समेत इस मसले पर पूरा बयान जारी करने की मांग की ।	14	1
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।	10	2
पर्यटन मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय को आज ऐसी जानकारी मिली थी कि ब्रिटेन ने पर्यटकों को भारत न आने की सलाह दी है .	20	2
यह रचनात्मकता , प्रतिभा , सौन्दर्य , भावना सभी की उत्कृष्टता का प्रतीक है ।	6	1
राज्य के मुख्य सचिव जी. एस. कंग और पुलिस महानिदेशक आशीष रंजन सिन्हा सोमवार की दोपहर दरभंगा पहुंचे ।	14	1
जीसीए के अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच किसी मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति को न्योते की जरूरत नहीं है , जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कहा है ।	0	3
इन दो समझौतों के मुताबिक ट्रांस - अटलांटिक हब के तौर पर पहचाने जाने वाले आइसलैंड के लिए भारत में नागरिक उड्डयन नीति में और खुलापन आएगा ।	19	2
सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिले के मशरख में एक हत्या और हत्या की कोशिश के दो अन्य मामलों में आरोपी हैं ।	20	3
लिहाज़ा , मेहर नकद रुपये की जगह उतनी ही कीमत के सोने या चांदी के वजन के रूप में तय की जानी चाहिए ।	21	2
उनके भरसक प्रयासों के बावजूद प्रियंका से मुलाकात करने की हसरतें पूरी नहीं हो पाई ।	12	2
आंध्र प्रदेश में शिक्षा एवं सरकारी नौकरियों में मुसलमानों के लिए पाँच प्रतिशत आरक्षण के मामले पर सुनवाई को आंध्र प्रदेश हाईकोर्ट ने २ अगस्त तक के लिए टाल दिया है ।	27	2
हमलावरों ने सीमा को जिंदा जलाया या फिर पहले मारकर फिर जलाया , इस बात को लेकर संदेह बना हुआ है ।	15	1
सूत्रों का कहना है कि भीड़ ने यहां से १४ किलोमीटर दूर डोमना के निकट राजमार्ग को सुबह से जाम कर दिया ।	13	1
पुलिस आईजी ( सीआईडी ) एमपी द्विवेदी ने यहां कहा कि हैदराबाद की फोरेंसिक लैब की रिपोर्ट के मुताबिक संजय जोशी की फोटो और सीडी में दिखाए गए व्यक्ति में मिलान नहीं हुआ ।	7	1
उन्होंने कहा कि अगर प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर के विकास के लिए आर्थिक पैकेज का ऐलान करते हैं तो इससे लोग खुश होंगे ।	20	3
वर्तमान में देश के अधिकतर राज्यों में मतदाता सूचियों के संशोधन का काम चल रहा है ।	1	2
इस बार परिजन ने ढाई लाख रुपये देने में अपनी असमर्थता जताई तो एक लाख अस्सी हजार रुपये में मामला तय हो गया ।	14	2
राज्यसभा के कुल २४५ सदस्यों में से एक तिहाई हर दूसरे साल रिटायर हो जाते हैं ।	6	1
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	33	4
डीआईजी ने बताया कि बैठा को गिरफ्तार करने के तुरंत बाद कोतवाली पुलिस स्टेशन लाया गया जहां उससे एसटीएफ के अधिकारी पूछताछ करेंगे .	20	4
उन्हें अंतिम चार के मुकाबले में जर्मनी की अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ना था लेकिन खिताब की प्रबल दावेदार दूसरी सीड लिना चोटिल होने के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सकीं ।	4	4
उन्होंने कहा कि दिसंबर में उनकी पुस्तक बाजार में आ जाएगी और इस पूरे मामले का पर्दाफाश हो जाएगा ।	2	1
लोगों का भय कम करने के लिए यह बताना जरूरी होता है कि उनके क्षेत्र में भूकंप आने की संभावना नहीं है .	9	3
निफ्टी सूचकांक ३६ अंक बढ़कर २१२९ अंक पर बंद हुआ ।	3	2
नानावटी आयोग की सिफारिशों को कार्रवाई रिपोर्ट के तहत केंद्रीय मंत्रिपरिषद ने इसे बीती रात मंजूर कर लिया ।	0	4
इनमें पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस नियामक बिल को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) के पास भेजने तथा गोधरा में साबरमती एक्सप्रेस अग्निकांड मामले की जांच कर रही उच्च स्तरीय समिति के कार्यकाल को तीन माह बढ़ाने जैसे निर्णय शामिल हैं ।	4	2
उल्लेखनीय है कि पांडयन को दो अन्य आईपीएस अफसरों वंजारा और दिनेश कुमार के साथ गिरफ्तार किया गया है ।	18	1
मॉरिशस दौरे पर उनके साथ गए पत्रकारों से बातचीत में प्रधानमंत्री ने कहा कि जब दो राजनीतिक नेता मिलते हैं तो वे सिर्फ मौसम पर ही बातचीत को सीमित नहीं रख सकते ।	16	4
एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग के वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग के वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दिया है ।	11	2
लेकिन शनिवार की सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद के राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल करवाया गया है ।	13	3
पिछले चुनाव में किंग मेकर सरीखी भूमिका में उभरे रामविलास पासवान की लोजपा मुंह दिखाने लायक ही नहीं रही ।	2	2
पाकिस्तान के विदेश विभाग के प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बताया कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधे तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डालेगा ।	18	1
पदभार ग्रहण करने के बाद जम्मू - कश्मीर के सीमावर्ती क्षेत्रों में अपने पहले दौरे पर सोमवार को रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने कहा कि पाकिस्तान को सभी विवादों को खत्म करने के लिए पूरी ईमानदारी से प्रयास करने होंगे ।	26	1
अपने एक महीने के काम को ' अच्छी शुरुआत ' बताने वाले और बिहार में सुशासन का आश्वासन देने वाले मुख्यमंत्री नितीश कुमार और राज्य भवन निर्माण विभाग ने एक अणे मार्ग में एक आधुनिक आईटी सेंटर बनाने का निर्णय किया है ।	6	1
कांग्रेस ने ऐलान किया है कि वह लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के सभी उम्मीदवारों के खिलाफ चुनाव लड़ेगी ।	19	3
इसका खामियाजा इन नदियों के किनारे रहने वाले 40 करोड़ लोगों को जल जनित बीमारियों के रूप में भुगतना पड़ रहा है ।	2	1
सूर्यास्त के समय यहाँ से जैसलमेर का सुनहरा रूप देखना अपने आप में बेहद अनोखा अनुभव है ।	3	2
क्या पार्टी उस समय भी मानती थी कि विचारधारा पर आधारित संगठन के विकास की अपनी सीमाएं हैं ।	17	2
वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित नए विवादों को जन्म देने वाले क्रोएशिया में भारत के राजदूत अनिल मथेरानी से तीन एजेंसियां इंटेलीजेंस ब्यूरो ( आईबी ) , रिसर्च एंड एनॉलिसिस विंग ( रॉ ) और प्रवर्तन निदेशालय ( ईडी ) पूछताछ में जुटी हुई हैं ।	38	1
शंकराचार्य के जवाब को टाईप किया गया और उस पर कोर्ट ने उनके अंगूठे के निशान लिए ।	13	3
इसके अलावा वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों के निजीकरण से पीएसयू कंपनियों में रोजगार के अवसर कम होंगे ।	3	1
वरुण गांधी , लोकसभा चुनाव के समय भाजपा में शामिल होने वाली नजमा हेपतुल्ला , और पूर्व केंद्रीय मंत्री आरिफ मोहम्मद खान तथा ' ड्रीम गर्ल ' हेमा मालिनी , ' तुलसी ' स्मृति ईरानी और नवजोत सिंह सिद्धू को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के रूप में शामिल किया गया है ।	35	1
लाल ने कहा कि कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।	6	4
कलाम शुक्रवार को अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकाल कर दरभंगा में अपने सहकर्मी रहे एक वैज्ञानिक से भी मिलेंगे .	7	2
कुछ स्थानीय कांग्रेसी नेता भी उनसे मिलने के लिए पहुंचे और आर्थिक मदद की पेशकश की , लेकिन शेरनाज़ गांधी ने इनकार कर दिया .	2	5
बाद में प्रशांत के पिता अजीत टोकस को यह जानकारी दी गई ।	6	2
उदारीकरण की राह में आगे कदम बढ़ाकर हमने साहसी फैसला लिया है ।	10	2
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	29	2
' अमर उजाला ' द्वारा की गई जांच में सचिवालय में तैनात सिर्फ आधा दर्जन वरिष्ठ आईएएस ही ऐसे निकले जिनके घरों में सरकारी मुलाजिम काम नहीं कर रहे हैं ।	26	2
सोनिया पिछली बार से कहीं ज्यादा मतों से इस बार जीतेंगीं ।	0	3
प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव खुद अपनी जिम्मेदारियों को अंजाम नहीं दे रहे हैं ।	10	3
हालांकि २१ अभियुक्तों पर आधारित कार्यवाही रिपोर्ट में लिंगम और वसंथन के नाम नहीं थे ।	5	5
इन बातों का कोई मतलब नहीं है ।	4	2
गौहर ने दावा किया कि भारत सरकार को भी मालूम है कि यह करतूत किस फौजी अधिकारी की थी , लेकिन वह मामले पर पर्दा डाल रही है ।	22	3
यही सोचकर कांग्रेस ने राव को मनाने की कोशिशें शुरू कर दी है ।	7	1
उन्होंने कहा कि राजधानी को कितना पानी दिया जाएगा यह राज्य में मौजूद पानी की मात्रा को ध्यान में रखकर बाद में तय किया जाएगा ।	15	3
उन्होंने दावा किया कि पिछले साल के शुरुआती तीन महीनों की तुलना में इस साल के पहले तीन महीनों में नक्सली वारदातों में १८ फीसदी की कमी आई है .	5	2
बिहार ने जहां २००१ में पंचायत चुनाव संपन्न कराए थे , लेकिन झारखंड में इस संबंध में कोई भी कदम नहीं उठाया गया था ।	0	3
भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने कहा कि बनर्जी समिति की रिपोर्ट से संघ परिवार और गुजरात की मोदी सरकार की कलई खुल गई है ।	7	3
इससे पहले केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार ने कहा कि हर साल बेहतर कार्य करने वाले तीन केंद्रों को पुरस्कृत किया जाएगा ताकि केंद्रों को प्रोत्साहित किया जा सके ।	4	3
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के मुख्यालय पर आयोजित एक संवाददाता सम्मेलन में अंतरिक्ष विज्ञानियों ने बताया है कि नए ग्रहों का द्रव्यमान वरुण ( नेपचून ) के बराबर होगा और व्यास हमारी पृथ्वी की तुलना में दो - तीन गुना ज्यादा होगा ।	38	2
विदेश मंत्री खुर्शीद मोहम्मद कसूरी अपने विदेश दौरों पर खर्च करने के मामले में खोखर से पीछे रहे ।	18	1
भोपाल तथा इंदौर , मांडू , उज्जैन , खजुराहो , पचमढ़ी , ग्वालियर , साँची , जबलपुर और शिवपुरी के बीच नियमित बस सेवाएँ हैं ।	24	2
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	15	3
उन्होंने अकाली दल सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल से इस मसले पर भाजपा के साथ अपने संबंधों का खुलासा करने की मांग की ।	22	1
यूपीए का गठन राजग को सत्ता से हटाने के लिए किया गया था ।	10	2
बारामुला जिले में सोपोर की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों की गोली से जम्मू - कश्मीर पुलिस के स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के दो पुलिसकर्मी शहीद हो गए ।	18	3
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	24	1
भाजपा के हिंदुत्व पर वापस जाने की अटकलों के बीच बैठक के बाद राजग संयोजक जॉर्ज फर्नाडिस ने कहा कि हम अयोध्या मामले में हमेशा से अदालती फैसले के पक्ष में रहे हैं , लेकिन न्यायिक प्रक्रिया में हो रही देरी के कारण राजग बातचीत के जरिए इसका समाधान चाहता है ।	47	2
वेंकैया ने संसदीय बोर्ड और केंद्रीय चुनाव समिति को दोबारा तैयार किया है ।	12	1
ग्रामीण क्षेत्रों में रहने वाले गरीब इस प्रणाली से बुरी तरह प्रभावित हो रहे हैं क्योंकि भ्रष्टाचार के कारण केंद्र द्वारा चलाई जा रही कल्याण योजनाओं का लाभ उनको नहीं मिल पा रहा है	16	5
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	15	3
वर्ष २००२ में गुजरात के मुस्लिम विरोधी दंगों के दौरान नारायणन ने कानून व्यवस्था को लेकर तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के सामने कुछ कड़े विचार भी रखे थे ।	10	4
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।	4	2
सरकारी वकील ने अपनी याचिका में केंद्रीय पोटा पुनरीक्षण समिति का हवाला दिया ।	5	2
घैलानी की उम्र 30 साल से कुछ ज्यादा है और उसे ' फूफी ' व ' अहमद द तंजानियन ' के नाम से भी जाना जाता है ।	18	4
२५वीं सीट साफिन यह ग्रैंडस्लैम २००० में जीत चुके हैं .	10	1
पाकिस्तान में पिछले हफ्ते जी - २० की बैठक के दौरान हुई बैठकों में वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमायूं अख्तर खान ने भी पाया कि सड़क मार्ग से व्यापार बढ़ाने और पाकिस्तान से मिली अनुमति की पांच आवश्यक वस्तुओं के अलावा भी और सामग्रियों के आदान - प्रदान की जरूरत है ।	51	3
यही वजह थी कि प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह बार -JOIN बार बटन दबाते रहे लेकिन नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के लोकार्पण पट्टिका से पर्दा नहीं उठा ।	5	2
सूत्रों ने इस बात की भी पुष्टि की है कि संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ के सहयोग से भारत के सुनामी प्रभावित इलाकों के लिए पचास लाख रुपये देने का आश्वासन दिया है ।	13	4
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अल्पसंख्यकों को भरोसा दिलाया है कि यूपीए सरकार उनके हितों के संरक्षण के लिए प्रतिबद्ध है ।	10	3
मारने वाले भी मुस्लिम हैं और जो मर रहे हैं वे भी मुस्लिम ही हैं ।	9	2
पुराने धुरंधरों को मात देते हुए वह एसजीपीसी प्रधान के पद पर पहुंचे हैं ।	0	3
वहीं पर सादे कपड़ों में मौजूद दिल्ली पुलिस ने इस कार पर धावा बोल दिया ।	4	2
परवेज मुशर्रफ और कोंडोलीजा राइस की बातचीत के एजेंडे में एफ - १६ युद्घक विमानों की आपूर्ति का मामला प्रमुख रूप से शामिल था ।	7	1
यह खजुराहो का सबसे आकर्षक मंदिर है ।	0	1
कांग्रेस का कहना है कि किसी एक से संबंध सामने आए हैं लेकिन इसे कांग्रेस से जोड़ना ठीक नहीं है ।	18	2
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।	14	2
उन्होंने उत्तर प्रदेश सरकार की ओर से की गई जिरह के दौरान आयोग को बताया कि वे दिवंगत व्यक्ति राव के खिलाफ गलत नहीं कहना चाहते ।	17	3
इन्हीं आतंकियों ने हुर्रियत नेता मीरवायज मौलवी फारूक के चाचा मौलवी मुस्ताक अहमद की हत्या की थी ।	10	3
पार्टी कार्य - कर्ता की शिकायत थी कि सत्ता में आने के बाद पार्टी अपनी मूल विचारधारा से ही अलग हो गई ।	9	2
भारत और पाकिस्तान के बीच आतंकवाद और नशीली दवाओं की तस्करी रोकने के लिए हुई इस वार्ता में पाकिस्तानी अधिकारियों ने भारत के इस आरोप का खंडन किया कि वह मुस्लिम आतंकियों को भारतीय सीमा में घुसपैठ करा रहे हैं ।	12	1
भारत और पाकिस्तान ने फरवरी में जब बस चलाने का निर्णय किया तो इसके बाद ही सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) ने सड़क बनाने का काम शुरू किया और महज आठ घंटे में ही लकड़ी की जगह लोहे का कमान ब्रिज तैयार कर दिया गया ।	3	1
यह लेन - देन शंकर रमन की हत्या से पांच -JOIN छह महीने पहले हुआ था ।	3	2
इस मामले की छानबीन के लिए संयुक्त संसदीय समिति के गठन की मांग खारिज करते हुए उन्होंने कहा कि यह मांग तब जायज होती जब सरकार हाथ पर हाथ धरे बैठी होती और कोई कार्रवाई नहीं कर रही होती ।	33	2
ये परिवर्तन कुछ समय बाद किए जाने की संभावना है ।	5	2
बोर्ड के उपाध्यक्ष लिमन्यो चेन का कहना है कि नए कार्यालय के खुलने से सिंगापुर जाने वाले भारतीय पर्यटकों की संख्या में दस फीसदी से ज्यादा का इजाफा होगा ।	4	2
बैठक में इस मामले पर भी चर्चा हुई और पार्टी नेताओं ने प्रधानमंत्री और राष्ट्रपति के साथ हुई बातचीत की जानकारी रखी ।	13	1
अदालत ने फैसले में साफ तौर पर यह भी कहा कि साक्ष्यों के अभाव में गिलानी व नवजोत को बरी किया जा रहा है ।	0	3
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।	12	3
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव बी. एस बासवान ने मंगलवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि पाठ्यक्रम की समीक्षा के लिए बने पैनल ने अपनी अंतरिम रिपोर्ट में किताबें बदलने की सिफारिश की है ।	0	2
इस मौके पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कहा कि पैसा मंजूर करना अपने आप में पर्याप्त नहीं है , बल्कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंदों तक पहुँचे ।	23	3
केंद्र ने जम्मू - कश्मीर के नेताओं को बंदियों की रिहाई पर गंभीरता से विचार करने का आश्वासन दिया है ।	12	4
बदहाली में रहने के बावजूद शेरनाज़ गांधी ने मदद के लिए मिले सभी प्रस्तावों को ठुकरा दिया था .	8	2
भाषण के दौरान उन्होंने कई बार कांग्रेस पार्टी की तारीफ की ।	2	3
एचडीएफसी और आईडीबीआई के बाद एलआईसी हाउसिंग फाइनेंस कंपनी ( एलआईसीएचएफ ) ने भी सभी अवधियों के होम - लोन पर मौजूदा ब्याज दर में आधा फीसदी वृद्धि करने की घोषणा कर दी है ।	33	1
वहां से ३० किलो विस्फोटक रसायन मिले ।	5	3
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	0	2
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	11	4
इस संवाददाता सम्मेलन में टीडीपी के एक और पूर्व सांसद चंदूलाल और पार्टी के ही पूर्व मंत्री राजेशम गौड़ भी उपस्थित थे ।	21	1
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	10	5
दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की सीमा ७४ प्रतिशत से घटाकर ४९ करने को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) ने सोमवार को मंजूरी दे दी ।	28	1
बांग्लादेश की राजधानी सहित तमाम क्षेत्रों में हड़ताल का व्यापक असर रहा और इक्का - दुक्का गाड़ियों को छोड़कर आम तौर पर वाहन नहीं चले ।	6	2
इस दौरान इस प्रतिभाशाली गेंदबाज ने तीन बार कप्तान के डंडे उड़ाकर उन्हें भौंचक्का कर दिया ।	8	3
नागा नेताओं ने गृहमंत्री से मिलने और बातचीत में आनाकानी की ।	5	3
यह मंगलवार को छोड़कर हर दिन सुबह 7 से 11 और 3 से 5 बजे शाम तक खुला रहता है ।	15	2
इस दौरान जन अभियोग की सुनवाई होगी और मामलों को वहीं निबटाने का प्रयास किया जाएगा ।	16	1
उन्होंने कहा कि प्रदेश की मुलायम सिंह सरकार ने भ्रष्टाचार के खिलाफ कड़ा रुख अपनाया है , लेकिन इस मामले में सरकार का नजरिया साफ है और वह बदले की भावना से कोई कार्रवाई नहीं करेगी ।	7	3
जबकि उसका रिश्तेदार राकेश शर्मा घायल हो गया था ।	5	2
एनएससीएन के अतिरिक्त भारत के उत्तरपूर्वी राज्यों के चार अन्य आतंकवादी संगठनों के शिविर म्यांमार के घने जंगलों में स्थापित हैं ।	0	4
भारत में मोस्ट वांटेड अपराधी और कथित तौर पर पाकिस्तान में रह रहे अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम पर अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर शिकंजा कसा जा रहा है ।	9	5
कुछ मंत्रालयों ने लैंगिक परिप्रेक्ष्य में जनता के व्यय का ब्योरा रखने की कवायद शुरू की है ।	10	3
वहीं मित्तल स्टील का कहना है कि परियोजना को संयुक्त उपक्रम के जरिये विकसित करने के लिए उसने पिछले साल लाइबेरिया सरकार से संपर्क किया था ।	11	1
इस मौके पर दुनिया के अनेक हिस्सों में आतंकवादी हमलों में मारे गए निर्दोष लोगों को एक मिनट का मौन रखकर श्रद्धांजलि दी गई ।	3	3
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	5	1
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	24	1
राजधानी के विज्ञान भवन में विश्व आतंकवाद विरोधी दिवस के मौके पर आयोजित समारोह में विभिन्न देशों के राजनायिकों ने एक स्वर में कहा कि आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में सब एक हैं ।	22	2
व्यवसायी रतन पांडे का कहना था कि शीला दीक्षित सरकार फैशन डिजाइनरों को बड़ी मछलियां बताकर निशाना बना रही है ।	10	2
जबकि शेट्टी की 40,490 रुपये और 60,735 रुपये के दो फिक्स्ड डिपोजिट की रसीदें याची बैंक की अन्य शाखा के पास थी , जो बैंक के पास जमानत के तौर पर नहीं रखी गई थीं और बैंक ने कंपनी की ओर से ऋण की राशि अदा न कर पाने पर इसमें से पैसा निकाल लिया था ।	52	2
ऐसे में पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सफलता मिलने की बहुत कम संभावना दिखाई दे रही है ।	12	1
वामपंथियों का कहना है कि ईरान हमारा पारंपरिक मित्र देश है और मध्य पूर्व व खाड़ी के देशों में किसी प्रकार की क्षेत्रीय अस्थिरता का हमारे देश पर असर पड़ेगा ।	18	2
मीणा के घर से जयपुर में एक करोड़ के बंगले के अलावा पैडर रोड पर सवा करोड़ की कीमत के १८ फ्लैटों के कागजात मिले ।	6	1
अमेरिकी टीम के सदस्य और नॉर्थ डकोटा यूनिवर्सिटी से अंडरग्रेजुएट विष्णु कांपुरू ने बताया कि तेज हवाओं के कारण उनका टेंट उड़ गया और कीमती उपकरणों को संभालने में काफी परेशानियों का सामना करना पड़ा ।	31	1
मुख्यमंत्रियों को खासतौर पर आगाह किया जाएगा कि वह संगठन और सरकार के बीच तालमेल बिठाकर चलें ।	11	3
चुनाव आयोग के अनुसार राज्य में 55 - 60 फीसदी तक वोट पड़े ।	9	3
पूरे यूपी में दस घंटे तक लगातार हाहाकार मचा रहा ।	8	2
अंडमान द्वीप समूह के निकट हिंद महासागर में जलस्तर बढ़ने की खबर से द्वीप के लोग घबराए हुए हैं ।	5	2
मुख्य वन्यजीव प्रतिपालक श्रीकांत चंदोला ने बताया आगामी 15 नवंबर को राष्ट्रीय पार्क के द्वार खुलते ही पर्यटक की आमद शुरू हो जाती है ।	19	2
भाजपा के एक नेता ने लालू की केंद्र सरकार पर असर का उदाहरण देते हुए कहा कि आठ महीने पहले रेलवे बोर्ड में एक मेंबर स्टाफ का पद खाली हुआ था ।	9	1
सन् २००० में गठित राष्ट्रध्वज समिति ने अपनी रिपोर्ट में राष्ट्रध्वज संहिता भारत - २००२ को अंतिम रूप दिया था ।	3	2
शहर के गांधी मैदान के नजदीक राजद द्वारा आयोजित धरने में राबड़ी ने नितीश सरकार को अपराधियों की सरकार बताते हुए लाठीचार्ज के लिए जिम्मेदार पुलिस अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई की मांग की ।	24	5
वे निर्दोष हैं और उन्हें विरोधियों के इशारे पर फंसाया जा रहा है .	13	1
वरिष्ठ माकपा नेता ज्योति बसु ने बिहार में होने वाले विधानसभा के चुनावों में माकपा , फारवर्ड ब्लॉक व आरएसपी द्वारा लोक - जनशक्ति पार्टी के साथ मिलकर चुनाव लड़ने का फैसला करने पर अफसोस जताया ।	1	3
58 सेंटीमीटर ऊँचा व सात किलोग्राम वजन वाला क्विरिओ बैटरी की मदद से एक घंटे तक सक्रिय रह सकता है ।	11	2
रिपोर्ट में कहा गया है कि राजग सरकार ने इसके लिए 15.95 करोड़ रुपये खर्च किए ।	12	3
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	16	1
कई जगहों पर पथराव किया गया तथा कुछ पुलिस वाहनों समेत कई वाहनों को नुकसान पहुंचाया गया ।	15	4
इसके साथ ही रक्षा मंत्री ने बताया कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का भी प्रस्ताव मिला है ।	2	1
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	9	2
इफ्तखार ने पुलिस को बताया कि उसने वर्ष २००३ में पटना के बीएलपी कॉलेज से १२वीं पास की ।	16	2
बिरजू के मुताबिक , इसके बाद नक्सलियों ने बाकी बचे कैदियों से बड़े शर्मा के बारे में जानकारी ली और उसे वार्ड से निकालकर गोली मार दी ।	8	2
सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ( सीबीएसई ) द्वारा आयोजित दसवीं व बारहवीं की परीक्षाएं मंगलवार से देश भर में शुरू हो गई ।	22	1
सेना हटाने पर अभी तक सहमति नहीं बताते हैं कि दोनों देशों के बीच में कश्मीर समस्या को लेकर समझ बनने के पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी के दावे पर भी अभी कुछ नहीं कहा जा सकता ।	25	3
इसके अलावा कांग्रेस और राजग ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को लिखकर इस संबंध में सारे दस्तावेज मांगे हैं ।	4	2
वाजपेयी ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के अलावा पार्टी के दूसरे कामों में उनकी क्षमता का इस्तेमाल किया जाएगा ।	14	2
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि कश्मीर समस्या के समाधान के लिए किसी तीसरे पक्ष के दखल की कोई आवश्यकता नहीं है ।	3	1
पर्यटन मंत्रालय की सबसे बड़ी मुश्किल यह है कि वह कोई ऐसा चेहरा तलाश नहीं कर पा रहा है , जिसे दुनिया के सामने संपूर्ण भारत की तस्वीर के रूप में पेश किया जा सके ।	15	1
छावनी रेलवे स्टेशन प्रबंधक मीना ने बताया कि रेल मंत्री के आदेशानुसार २५ मई से ही स्टेशन पर कुल्हड़ में चाय परोसने की कवायद को अमलीजामा पहना दिया गया है ।	5	1
राव ने कहा कि ' अगर किसी दूसरे संप्रदाय की पिछड़ी जाति के किसी व्यक्ति को आरक्षण मिल सकता है तो आखिर अल्पसंख्यक समुदाय ( मुस्लिम ) के किसी व्यक्ति को यह सुविधा क्यों नहीं मिलनी चाहिए	25	4
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अभियान में सैन्य दल का नेतृत्व करने वाले कर्नल रैंक के एक अफसर को हल्की चोटें लगी हैं ।	10	2
सुभाष का आरोप है कि राजद अध्यक्ष राणा को इसलिए टिकट देना चाहते हैं , जिससे चारे घोटाले में वे सरकारी गवाह न बन सके ।	11	2
मुंशी के मुकरने से एफआईआर कमजोर पड़ गयी थी , जिसके चलते जेसिका लाल हत्याकांड के तमाम दोषी बरी हो गए ।	6	1
इस बार उसने पहले की तरह चुनाव के बहिष्कार का आह्वान भी नहीं किया है ।	15	1
इन विस्फोटों में अनेक लोग मारे गए थे ।	6	1
इस मामले में न्यायमूर्ति बी. डी. अहमद ने जी टेलीफिल्म लिमिटेड को एक नोटिस जारी किया है ।	15	2
मौजूदा वर्ष में थल सेना के लिए आवंटन २७,८२८९९ करोड़ रुपये रखा गया है जबकि पिछले साल के संशोधित अनुमान में यह राशि २८,२७६ करोड़ रुपये रखी गई थी ।	18	4
वहीं दूसरी ओर जद ( यू ) ने अपने विज्ञापन में लालू को ' लालटेन वाले नेताजी ' बताते हुए कहा है कि उन्होंने गरीबों और वंचित लोगों की बात कर खुद को और अपने परिवार को दौलतमंद बनाने का काम किया है ।	43	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रविवार को आंध्र प्रदेश के रंगा रेड्डी जिले के अलूर गांव में काम के बदले अनाज योजना की शुरुआत के बाद पत्रकारों से बातचीत में यह बात कही ।	5	1
सहयोग के लिए राजी नहीं हैं ।	4	2
उन्होंने इस बात पर भी आपत्ति जताई कि सरकार इस मामले में अधिकारियों के जरिये अपनी स्थिति स्पष्ट करने की कोशिश कर रही है जबकि यह राजनीतिक फैसला है तथा प्रधानमंत्री या विदेश मंत्री को इस बारे में स्पष्टीकरण देना चाहिए ।	15	2
पिछले कुछ दिनों में २१ लोगों को खोज निकाला गया है ।	5	3
यह पूछे जाने पर कि क्या चीनी सेना का विस्तार चिंताजनक है , तो उन्होंने कहा कि हम समझते हैं कि चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में चीनी सेना का विस्तार कहीं अधिक हो रहा है ।	11	1
अमर उजाला की भूमिका निष्पक्ष रहती है ।	1	3
चुनाव आयोग के अनुसार राज्य में 55 - 60 फीसदी तक वोट पड़े ।	0	3
उन्होंने कहा कि रालोद की नीति है कि विधानसभा की कार्रवाई में भाग नहीं लेने से प्रदेश सरकार के साथ केंद्र सरकार पर नैतिक दबाव बनेगा ।	14	2
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के एक अधिकारी का कहना है कि शुद्ध पेयजल हर व्यक्ति को मुहैया हो यह मानवाधिकार के दायरे में है ।	5	4
महंता पूर्वी असम के नागौन जिले की बरहामपुर विधानसभा सीट से किस्मत आजमाने वाले हैं ।	0	3
इसके अलावा खांडसारी और गुड़ बनाने वालों का दबाव भी चीनी मिलों पर था ।	0	2
भंडारकर ने उन पर लगाए गए दुष्कर्म और जान से मारने की धमकी देने के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि उनकी फिल्म में रोल हासिल करने के लिए दबाव बनाने की कोशिश है ।	9	1
उन्होंने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव को देखते हुए पार्टी कई विकल्पों पर विचार कर रही है और सभी समान विचारधारा के दलों से इस मसले पर बातचीत चल रही है ।	10	1
खासकर पेट्रोलियम पदार्थो की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों में बढ़ोतरी रुझान को देखते हुए महंगाई और ब्याज दरों में तेजी आ सकती है ।	20	1
बरामद किए गए रसायनों में एल्युमिनियम सल्फेट , जिसे आम भाषा में गन पाउडर कहा जाता है के ६० पैकेट , सल्फर की ५० किलो की एक बोरी तथा ६८६ पैकेट , ३५० किलो पोटेशियम नाइट्रेट तथा २५ किलो हरे रंग का पाउडर , जिसकी अभी रसायन के तौर पर शिनाख्त नहीं हो पाई है , बरामद किया गया ।	39	2
इसी के साथ सभी सिनेमा हॉलों की सुरक्षा भी बढ़ा दी गई है ।	7	4
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	17	3
मौसम विभाग के अनुसार देश के ३६ में से १२ संभाग सूखे की चपेट में आ चुके हैं ।	4	2
देश का आम बजट आने में अब जबकि सिर्फ ४८ घंटे बचे रह गए हैं , वामपंथी दलों ने रविवार को यूपीए सरकार को चेतावनी दी कि वह बजट में आम आदमी विरोधी नीतियों से बाज आए और प्रभावशाली वर्ग को खुश करना बंद करे अन्यथा उसे नतीजा भुगतना होगा ।	40	1
भाजपा ने इस तरह की घोषणा की है वह दागी मंत्रियों के खिलाफ संसद की कार्यवाही नहीं चलने देगी ।	0	3
गौरतलब है कि आयकर विभाग के छापे के दौरान भारी मात्रा में नकदी और संपत्तियों में निवेश संबंधी दस्तावेजों के बरामद होने के बाद तरन्नुम सुर्खियों में आई थी ।	12	2
जबकि तरुण के काम में कढ़ाई के साथ - साथ सजावट पर ज्यादा जोर दिया गया है ।	1	2
अदालत ने दिल्ली पुलिस के वकील से कहा कि वह पुलिस आयुक्त से इस संबंध में पता करें कि अगर गिलानी की सुरक्षा राजस्थान पुलिस को सौंपी जाती है तो दिल्ली पुलिस को एतराज तो नहीं होगा ।	0	3
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	22	4
यह भी धरती तक रोशनी कम आने की एक वजह हो सकती है ।	1	1
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।	30	1
हालांकि इस पूरी प्रक्रिया पर वाजपेयी की घोषणा के बाद रोक लग गई थी ।	12	1
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	16	3
यही वजह थी कि प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह बार -JOIN बार बटन दबाते रहे लेकिन नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के लोकार्पण पट्टिका से पर्दा नहीं उठा ।	25	1
यहां गौरतलब है कि बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह की २७ अप्रैल और २१ मई की दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दिया गया था .	21	4
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	25	1
यहां से पांच किलोमीटर दूर डोनापाउला में ४०० करोड़ रुपये की लागत से आईटी हैबिटैट की स्थापना की जा रही है ।	13	2
हरियाणा पुलिस के जवानों पर छात्राओं से दुष्कर्म और छेड़खानी का आरोप लगाया जिसके बाद मामला गरमा गया ।	18	1
गत वर्ष फरवरी में हुए बिहार विधानसभा चुनाव की तरह मतदाता अपनी पहचान के लिए वैकल्पिक पहचान का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	12	3
इस योजना के अंतिम वर्ष देश में मछली उत्पादन बढ़कर ३९ लाख टन हो जाएगा ।	5	2
सोनी का कहना था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दे जार्ज के खिलाफ बनाए थे , जिनमें तहलका , कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल थे .	28	3
पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद अहमद कसूरी ने एक चैनल पर साक्षात्कार में कहा कि कश्मीर मसले पर जो भी सहमति बनेगी वह कश्मीर के लोगों को स्वीकार्य होगी ।	23	3
हाल ही में इंदौर की सांसद सुमित्रा महाजन के इस्तीफे की अनदेखी करने और उमा भारती जैसी लोकप्रिय नेता को निकाल देने वाले भाजपा नेतृत्व के खिलाफ बोलने की हिम्मत उनके प्रबल समर्थकों में भी नहीं दिखाई दी ।	17	4
सीबीआई के मुताबिक रक्षा मंत्रालय ने अधिक दर पर सौदा तय करने की कोई वजह नहीं बताई है ।	5	1
बसपा को लोकसभा चुनाव में कुल मिलाकर ३.०६ फीसदी वोट मिले और कुछ क्षेत्रों में तो उसे काफी अच्छे वोट मिले ।	21	1
फोरम का आयोजन भारतीय उद्योग परिसंघ ( सीआईआई ) , फिक्की तथा इटली के एक औद्योगिक संघ द्वारा संयुक्त रूप से किया जा रहा है ।	24	1
क्योंकि , इसका सीधा असर सरकार की साख पर पड़ता है ।	5	3
पुंछ में हुई मुठभेड़ के बारे में एक सरकारी अधिकारी ने बताया कि १३वीं सिख लाईट इनफेंट्री द्वारा लश्कर - ए - ताइबा गुट के आतंकियों को नियंत्रण - रेखा पर चुनौती देने पर मुठभेड़ रात ११.४५ बजे शुरू हुई ।	37	2
एयर डिफेंस शिप या टाइप ७५ पनडुब्बी के निर्माण में देरी के सवाल पर उन्होंने चेतावनी देते हुए कहा कि समय निकलता जा रहा है और हमारी नौसेना के तैयारी के स्तर पर इसका असर कई सालों तक महसूस किया जाएगा ।	6	4
पार्टी सूत्रों के मुताबिक राजग सरकार के दौरान यह तय हुआ था कि पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया में कश्मीर के मुद्दे पर पकड़ हमेशा भारत के हाथ में होनी चाहिए ।	6	1
शनि की कक्षा में प्रवेश करने के बाद फिलहाल कैसिनी ग्रह के सबसे नजदीक रहेगा ।	15	1
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	0	2
ऐसा करने से आदि ग्रंथ के मानवता के संदेश को लोगों तक पहुंचाया जा सकेगा ।	8	3
अधिकांश पटरियां पानी में डूब गई हैं ।	0	4
यह वृद्धि १५ फीसदी है ।	3	3
इससे पहले इन अफसरों की इसी साल 13 जनवरी को हैदराबाद में बैठक हुई थी ।	0	2
बौद्ध भिक्षुओं के लिए कुछ मंदिरों में विहार की व्‍यवस्‍था है ।	8	1
आज उमा भारती के प्रोफेसर कॉलोनी , सिविल लाइंस स्थित बंगले पर एक वीरानगी दिन भर छाई रही ।	18	1
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	35	1
उन्होंने कहा कि देवनामपट्टिनम के निर्माण कार्य में दानकर्ताओं के पीछे हटने और जमीन आवंटित होने में हुई देरी के कारण पिछले तीन महीनों में उन्हें दो बड़े फिल्म प्रस्तावों को छोड़ना पड़ा ।	2	1
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	16	1
अबुझमाद वन 6 हजार वर्ग किलोमीटर के क्षेत्र में फैला हुआ है ।	0	4
इन मामलों में बाल विवाह कानून , हिंदू विवाह कानून और किशोरवय न्याय कानून के तहत आरोप थे , जिसमें बाल विवाह को अवैध माना गया है ।	4	3
इस संवाददाता सम्मेलन में टीडीपी के एक और पूर्व सांसद चंदूलाल और पार्टी के ही पूर्व मंत्री राजेशम गौड़ भी उपस्थित थे ।	5	1
इसके साथ ही आडवाणी ने जैन धर्म के लोगों को अल्पसंख्यक समुदाय में रखने की मांग को त्रुटिपूर्ण बताते हुए कहा कि अल्पसंख्यक शिक्षा संस्थानों में अनुसूचित जाति और जनजाति को कानूनी रूप से आरक्षण देने के मामले में राष्ट्रीय स्तर पर बहस होनी चाहिए ।	7	1
उन्होंने कहा कि मंत्रालय व्यवस्था का अंग है ।	8	1
केरल में करुणाकरण को पार्टी में शामिल करने के सवाल पर त्रिपाठी ने कहा कि केरल में पार्टी सीपीएम की अगुआई वाले गठबंधन के साथ है और सीपीएम से बातचीत करने के बाद ही इस बारे में कोई फैसला किया जाएगा ।	33	1
२६ जनवरी २००२ से इसे लागू कर दिया गया ।	2	2
पंचायती राज मंत्री बलराम यादव और ग्राम्य विकास राज्य मंत्री राजपाल त्यागी मुलायम सिंह की जगह सम्मेलन में राज्य का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	0	4
फिलहाल यह विभाग फैसल सालेह हयात के पास है ।	5	2
पंथक नेताओं ने पंजाब के पक्ष का समर्थन करते हुए कहा कि यह मामला अब सुप्रीम कोर्ट में विचाराधीन है और इस पर कोई राजनीति करने की बजाय सभी का दर्द समझ कर दोनों पक्षों के साथ व्यावहारिक हालात को देखकर न्याय होना चाहिए ।	4	1
फर्नाँडिस ने शनिवार को कहा कि इस मामले में उन्हें क्लीन चिट मिल चुकी है ।	2	3
पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपनी किताब ' थ्रू द कॉरिडोर ऑफ पावर ' में कहा है कि पार्टी में सोनिया गांधी के राजनीतिक हितों के कुछ स्वयंभू हितैषियों ने ही राष्ट्रपति पद के लिए कांग्रेस का पत्ता साफ कर दिया ।	30	5
विकेट कीपर के रूप में युवा दिनेश कार्तिक की बजाय पार्थिव पटेल पर फिर भरोसा जताया गया है ।	11	2
अमेरिका पर आतंकी हमले के तीन साल बाद भी ओसामा बिन लादेन व अल - जवाहिरी , अल कायदा द्वारा किए जाने वाले हमले के लिए आदेश जारी करते हैं ।	15	4
नौवीं कक्षा में पढ़ रही कराची की सून्हा ने बताया कि इतिहास की किताबों में भारत के लिए काफी गलत बातें लिखी गई हैं और हमें वही पढ़ाई भी जातीं हैं लेकिन जिसे भारत से प्यार है या फिर भारत को काफी करीब से जानने का मौका मिला है वे कभी इन बातों को सही नहीं मानते हैं ।	49	1
इस कार्य की शुरुआत उन्होंने अपने बिजनेसमैन दोस्त के लिए की थी ।	9	2
फातिमा बेगम ने आंखों में खुशी के आंसू लिए हुए इस संवाददाता से बातचीत करते हुए कहा कि यह उनके लिए अविश्वसनीय घटना लग रही है ।	15	2
टाईम के अनुसार जाँच से पता चला है कि खान के नेटवर्क की ईरान और उत्तरी कोरिया को मदद करने में अहम भूमिका रही है ।	0	2
पार्टी का कहना है कि इसका जवाब खुद संजय बारू ही दे सकते हैं ।	11	1
बताया गया है कि बृहस्पतिवार को कुछ लोगों की प्रशासन और विद्युत अधिकारियों से बात हुई , जिसमें उन्होंने करीब १२ बजे पृथला पहुंचने का आश्वासन दिया था ।	9	4
प्रथम चरण के चुनाव में जिन प्रमुख लोगों के भाग्य का फैसला होना है , उनमें राज्य के स्वास्थ्य मंत्री सूर्यकांत मिश्र ( नारायणगढ़ ) , लघु सिंचाई मंत्री नंदगोपाल भट्टाचार्य ( दांतन ) और तैराक बुला चौधरी खासे चर्चित हैं ।	25	1
इसके बाद आए अली कोई रन नहीं बना पाए और युवराज की गेंद पर आउट हो गए ।	5	1
जोशी ने सवालिया अंदाज में कहा कि क्या उन्होंने अपनी आर्थिक नीतियां बदल दी हैं ?	9	2
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ द्वारा यहां 19 नवंबर को आयोजित अंतर्राष्ट्रीय मंत्रीस्तरीय सम्मेलन में भाग लेने के लिए भेजे गए निमंत्रण को भारत ने स्वीकार कर लिया है ।	18	2
पटेल ने माना कि पिछले पंद्रह साल से इंडियन एयरलाइंस में फ्लीट की खरीदी का कोई फैसला नहीं किया गया है , क्योंकि इन दोनों सार्वजनिक उपक्रमों के भविष्य को लेकर भ्रम बना हुआ था ।	9	4
राजग आगे की लड़ाई की तैयारी कर रहा है ।	2	1
इस नक्सली नेता से पूछताछ के लिए उत्तर प्रदेश और झारखंड से भी एसटीएफ के लोग आ रहे हैं .	14	1
उस समय प्लेटफार्म पर ३८३ कर्मचारी मौजूद थे ।	3	1
वर्ष २००७ तक ३६९५५ मेगावाट अतिरिक्त बिजली उत्पादन के लक्ष्य को पूरा करने के लिए सरकार सभी बिजली परियोजनाओं की प्रगति पर करीबी नजर रखेगी ।	12	2
टीआरएस के ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को आनन -JOIN फानन में कांग्रेस के मुख्यालय में पार्टी के वरिष्ठ नेताओं की बैठक हुई ।	22	1
उन्होंने कहा , मुझे उम्मीद है कि भारत और अमेरिका के बीच राजनीतिक वार्ता को और गति मिलेगी ।	13	3
सितंबर से फरवरी माह के बीच चित्तौडगढ़ की सैर करना श्रेयस्‍कर होगा ।	6	5
टोरंटो हादसे में हैरतअंगेज तरीके से सभी २९७ यात्री व चालक दल के १२ सदस्य बाल - बाल बच गए थे ।	3	5
लंबी बीमारी के बाद ८४ वर्षीय पोप का निधन रविवार तड़के हो गया था ।	9	3
यात्रा पर जा रहे तीन सदस्यीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व हुर्रियत के संस्थापक अध्यक्ष मीरवाइज उमर फारूक करेंगे ।	9	4
इन सभाओं में शरद पवार , राजद सुप्रीमो लालू यादव व सीपीएम के वरिष्ठ नेता भी मौजूद रहेंगे ।	13	3
हुसैन ने कहा है , हथियारों के प्रकार , आयात की गई सामग्री की मात्रा , उत्पादन की मात्रा और इस्तेमाल की गई सामग्री की मात्रा के बारे में हम उन्हें जानकारी नहीं दे सकते हैं ।	3	1
दूसरा सकारात्मक संकेत यह है कि हिमालय के पहाड़ी इलाकों की ओर बढ़ा मौसमी मानसून दक्षिण की ओर मुड़ गया है ।	13	3
जम्मू कश्मीर में मारे गए पांच लोगों में हिजबुल मुजाहिद्दीन के दो शीर्ष आतंकी और एक विशेष पुलिस अधिकारी भी हैं ।	15	1
सोनिया के साहसी फैसले पर उनकी सराहना करते हुए वैद्य ने भाजपा का बगैर नाम लिए यह भी सवाल किया कि जो उनके इस्तीफे को नाटक करार दे रहे हैं , उन्हें अपने उन सांसदों से भी इस्तीफा मांगना चाहिए , जिन पर इसी तरह के आरोप लग रहे हैं ।	13	2
उन्होंने बताया कि ऑपरेशन कुकून की छह महीने पहले योजना बनाई गई थी ।	12	1
देश के सभी जेलों में क्षमता से अधिक कैदी हैं ।	9	2
यहाँ तक कि कई राज्य इस योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।	1	1
बिहार में विधानसभा चुनावों के बारे में उन्होंने कहा कि राजद और कांग्रेस दो बड़ी धर्मनिरपेक्ष ताकतें हैं और इसलिए यह सुनिश्चित करना उनकी जिम्मेदारी है कि सांप्रदायिक ताकतों के फायदे में धर्मनिरपेक्ष वोट बंटे नहीं ।	35	2
उन्होंने कहा कि गोधरा कांड में विभिन्न जांच रिपोर्टों का वह अध्ययन कर रहे हैं और दोषियों को किसी भी सूरत में बख्शा नहीं जाएगा ।	9	1
दुर्गा के 1008 शक्तिपीठों में से एक होने की वजह से यहाँ देवी भक्तों का पूरे साल ताँता लगा रहता है ।	6	1
उन्होंने ' बंदर कितनी तेजी से उड़ान भरते थे और राक्षस कितने समय तक सोते थे ' विषय पर आयोजित एक व्याख्यान में कई अनुत्तरित प्रश्नों का उत्तर देने की कोशिश की ।	6	2
यह फर्म बहुत आकर्षक निवेश रणनीति बनाने में ईपीएफओ की मदद करेगी ।	9	1
इनमें सह - अभियुक्त काथिरवन का इकबालिया बयान भी शामिल है ।	4	4
बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र के कामपुर शहर की रहने वाली गोस्वामी ने कहा कि इस शहर के लोग भी उन्हें इस चुनावी दंगल में उतारना चाहते थे ।	17	1
इस बात की जानकारी नेपाल के गृह मंत्रालय की ओर से दी गई है ।	10	1
अलबत्ता मुस्लिम लीग सदस्य इबरार अहमद को सरकार में शामिल करने पर माकपा की केरल इकाई की आपत्ति के मामले में सुरजीत ने कहा कि वह यह मामला कांग्रेस के सामने उठाएंगे ।	23	2
इस पर दोनों पक्षों में नोकझोंक शुरू हो गई ।	6	2
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	17	3
फिलहाल अमेरिका और रूस ऐसे दो देश हैं जिनके पास यह तकनीक है ।	13	1
तालिब हुसैन ने बताया : मेरा और साबिरा का प्रेम पिछले छह माह से भी अधिक समय से चल रहा था ।	16	2
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी की अध्यक्षता में जीओएम ने दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के पुनर्गठन और आधुनिकीकरण के लिए संयुक्त उद्यमों में अधिसूचित भारतीय विमान कंपनियों की १० प्रतिशत भागीदारी के प्रस्ताव को भी हरी झंडी दे दी ।	24	3
दोपहर बाद करीब २.३० बजे ( आईएसटी ) एक जोरदार विस्फोट ने बिल्डिंग को हिला दिया ।	1	2
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	10	3
वाजपेयी ने कहा कि तिब्बत की स्वायत्ता उस १७ सूत्री शर्तो में शामिल थी जो चीन व तिब्बत के प्रतिनिधियों के बीच चीन के कब्जे के बाद हुआ था ।	0	4
शुक्रवार रात से चल रही इस मुठभेड़ में सेना ने कल रात तीन आतंकियों को मार गिराया था ।	5	1
दूसरी तरफ़ तिमाही बैलेंस बिगड़ने पर उपभोक्ताओं को चपत भी लगेगी .	9	1
कांग्रेस की सरकार ने आम लोगों की भलाई के लिए कुछ नहीं किया है ।	3	1
उन्होंने बताया कि इस वर्ष १० नवंबर तक का राजस्व संग्रह लगभग ७१ हजार ४६४ करोड़ रुपये है , जबकि पिछले वर्ष इसी समयावधि के दौरान यह राशि ५६ हजार ९९४ करोड़ रुपये थी ।	12	1
जिस खुशबू को आप सलेक्ट करके एंटर दबाएंगे , वही खुशबू ग्रीटिंग कार्ड के साथ ई - मेल रिसीवर तक पहुँच जाएगी ।	11	4
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	12	2
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने बृहस्पतिवार को अपने बजट भाषण में कहा कि विनिवेश और निजीकरण उपयोगी आर्थिक उपकरण हैं ।	6	1
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	24	1
जवानों ने गुस्से में वकीलों के वाहनों को शिकार बनाया ।	9	3
वरुण ने कहा कि जिस तरह से भाजपा ने गठबंधन सरकार को संचालित किया और भारत को विभिन्न क्षेत्रों में प्रतिष्ठा प्रदान की उससे प्रभावित होकर ही वे भाजपा में शामिल हुए ।	10	3
उन्होंने कहा कि पोटा का हटाया जाना आतंकवादियों के प्रति यूपीए के नरम रुख को दर्शाता है .	13	2
लेकिन प्रतिद्वंद्वी स्टील कंपनी ग्लोबल इंफ्रास्ट्रक्चर होल्डिंग लिमिटेड ( जीआईएचएल ) द्वारा लाइबेरिया सरकार के खिलाफ़ कानूनी चुनौती पेश करने से परियोजना में विलंब हो रहा है ।	19	2
गौरतलब है कि हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा होने के बाद पिछले सप्ताह कैबिनेट सचिव के नेतृत्व में समिति गठित की गई थी ।	33	1
अगले दिन महिला किसी तरह आगरा जाने में कामयाब हो गई ।	6	2
गौरतलब है कि वामदलों ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी की विनिवेश योजना के प्रति जबरदस्त विरोध दर्ज कराया है ।	12	1
यहां तक कि वीआईपी आवागमन से भी जाम लगता है ।	2	1
क्योंकि मंत्रालय का मानना है कि पिछले दिनों हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा ।	0	4
१७ अगस्त , १९९९ पश्चिमी तुर्की में १७ हजार लोग मारे गए ।	2	1
हैदराबाद के पुलिस आयुक्त बलविंदर सिंह ने संवाददाताओं को बताया कि गुजरात पुलिस ने उनसे ठहरने और यातायात की व्यवस्था करने को कहा था जोकि उन्होंने करा दी है ।	25	4
बिहार में विधानसभा चुनावों के बारे में उन्होंने कहा कि राजद और कांग्रेस दो बड़ी धर्मनिरपेक्ष ताकतें हैं और इसलिए यह सुनिश्चित करना उनकी जिम्मेदारी है कि सांप्रदायिक ताकतों के फायदे में धर्मनिरपेक्ष वोट बंटे नहीं ।	14	2
उमा ने संकेत देते हुए बताया कि प्रत्याशी सोनिया से अधिक शिक्षित हैं ।	7	5
अगर आप समझते हैं कि कंडोम का इस्तेमाल परिवार नियोजित करने और एड्स जैसी जानलेवा बीमारियों से बचने के लिए किया जाता है , तो यह गलत है ।	7	4
इस मौके पर आइसलैंड के राष्ट्रपति अलफुर रेगनर ग्रिमसन ने कहा कि आइसलैंड के इतिहास में पहली बार शाकाहारी भोजन का आयोजन किया गया है ।	14	3
कचगरी में ट्रेनिंग के बाद उन्हें हथियार और ग्रेनेड देकर इसी बंगले में भेज दिया जाता ।	12	2
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	0	5
श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस से २ जून को पाक अधिकृत कश्मीर और पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के दौरान हुर्रियत नेताओं को अपने साथ पासपोर्ट ले जाने की हिदायत दी गई है .	26	1
टॉवर के ऊपरी भाग में तीन मंजिलें बनी हुई हैं ।	9	2
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	24	4
खंडपीठ ने कहा कि २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू करके ३१ मई तक पूरी कर ली जाए ।	0	3
पश्चिमी रेलवे के सूत्रों ने कहा कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।	29	3
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि ऑयल कंपनियों की वित्तीय स्थिति को संभालने के लिए पिछले साल की ही तरह सरकार कुछ कदम उठा सकती है ।	21	2
कमेटी ने कहा कि वह श्री अमरनाथ मंदिर बोर्ड की इस बात का समर्थन भी करेगी कि यात्रा की अवधि दो महीने तक बढ़ा दी जाए ।	9	1
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	22	3
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।	12	3
शिविर में संजय गांधी संस्थान लखनऊ के डाक्टरों की विशेष भूमिका होगी ।	12	1
उन्होंने कहा कि पुरस्कार के लिए अरुंधति की जगह किसी और का चयन नहीं किया जाएगा ।	11	1
उन्होंने कहा कि तिब्बत समस्या का हल उसी वक्त निकल सकता है जब चीनी नेतृत्व दलाई लामा में आस्था जताए ।	16	2
नायर के मुताबिक स्पेस मिशन के लिए अंतरिक्ष यात्रियों के प्रशिक्षण तथा इसके इंफ्रास्ट्रक्चर पर अच्छा खासा खर्च आता है ।	9	1
उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति के चुनाव के बाद जब राजग को यह कहने का मौका मिला कि उनके प्रत्याशी कलाम को सभी राजनीतिक दलों ने कबूल किया है तब कांग्रेस ने खुद को ठगा महसूस किया ।	32	1
पाकिस्तान की जेल में बंद सरबजीत की रिहाई के मामले में पाक ने नरमी के संकेत दिए हैं ।	15	3
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	8	2
दोपहर के खाने के बाद लालू भूजा खाना पसंद करते हैं ।	4	2
कोच ग्रेग चैपल और कप्तान सौरव गांगुली के बीच विवाद पर भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) के पूर्व अध्यक्ष राजसिंह डूंगरपुर ने तीखे तेवर दिखाते हुए गांगुली और बोर्ड के पूर्व मुखिया जगमोहन डालमिया पर जमकर निशाना साधा ।	12	4
अपारंपरिक ऊर्जा राज्यमंत्री विलास मुत्तेमवार स्वीकार करते हैं कि अभी तक ऐसी व्यवस्था नहीं बन पाई है ।	4	5
सांख्यिकी मंत्रालय के मुताबिक ४४ बिजली परियोजनाएं जिन पर काम चल रहा है ।	4	1
उन्होंने कहा कि इस अभ्यास से उन्हें एक अलग माहौल में उड़ान भरने की एक बड़ी चुनौती मिलेगी ।	15	2
राजग पर विधायकों की खरीद - फरोख्त करने व लोजपा विधायकों के अपहरण का आरोप लगाए जाने के बारे में इन नेताओं ने कहा कि अगर राज्यपाल के पास पक्की सूचना है तो राज्यपाल कानूनी कार्रवाई क्यों नहीं करते ।	5	1
बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया की नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका की फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछले वर्ष अप्रैल में मंगवाया था ।	31	2
बीसीसीआई के चिकित्सा सलाहकार डॉ. अनंत जोशी ने कहा , ' यह एक अलग तरह की समस्या है ।	3	4
प्रधानमंत्री ने बुधवार सुबह न्यूयॉर्क में बुश से ३० मिनट तक मुलाकात की ।	8	1
बैंकाक से उसने दिल्ली का टिकट लिया लेकिन , कराची में डोमेस्टिक एयरपोर्ट पर उतर गया ।	5	2
उम्मीद है कि इनकी गिरफ्तारी के लिए भारत सरकार पाकिस्तान के साथ ही खाड़ी और पश्चिमी एशिया के देशों की सरकारों से बातचीत करेगी ।	10	1
फंड में से ७५ फीसदी राशि का इस्तेमाल सामाजिक क्षेत्र की योजनाओं में किया जाएगा व बाकी राशि से सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों की सहायता की जाएगी ।	0	2
लेकिन , तमाम अटकलों के बावजूद नई कार्यकारिणी में प्रमोद महाजन महासचिव के रूप में बरकरार हैं ।	2	2
बीएड बेरोजगारों के मसले पर प्रदेश में बढ़ती नाराजगी के मसले पर मुख्यमंत्री ने साफ किया कि अभी पहली सूची ही जारी की गई है , जल्दी ही और सूची जारी होगी और प्रयास किया जाएगा कि सभी को समायोजित किया जा सके ।	22	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पहली बार अपने सभी मंत्रियों की बैठक में इसका जाएजा लेंगे .	10	2
कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दी है कि उसे इस तरह की राजनीति करने के बजाए कानून -JOIN व्यवस्था व बुनियादी सुविधाओं की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	5	2
केंद्र सरकार ने हालांकि तपेदिक के उपचार की आधुनिक डाट्स उपचार पद्धति को सौ फीसदी आबादी तक पहुंचाने का दावा किया है , लेकिन एड्स और तपेदिक के गठजोड़ ने स्वास्थ्य मंत्रालय के विशेषज्ञों के समक्ष गंभीर चुनौती पैदा कर दी है ।	38	2
विश्व तपेदिक दिवस के अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक की स्थिति और सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों का ब्योरा रखा ।	14	3
सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के प्रस्ताव को एक सिरे से नकार दिया है ।	0	3
ग़ौरतलब है कि सौर ऊर्जा चालित उपकरणों की मांग बढ़ रही है ।	8	2
सुप्रीम कोर्ट ने ४ वर्षीया बालिका के साथ बलात्कार कर उसकी हत्या करने वाले एक अपराधी को कारण बताओ नोटिस जारी करके पूछा है कि उसे आजीवन कारावास की जगह मृत्यु दंड की सजा क्यों न दी जाए ।	35	1
इसके बाद ही अमेरिका ने उसकी संपत्ति जब्त कराने के लिए संयुक्त राष्ट्र में दस्तक दी है ।	9	1
उन्होंने कहा है कि केंद्र का यह प्रस्ताव देश की ' खस्ताहाल ' आंतरिक सुरक्षा को दर्शाता है .	3	1
टेपों में सद्दाम को यह कहते हुआ सुना जा सकता है , आतंकवाद आ रहा है और मैंने अमेरिकियों को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दी है ।	16	1
उन्होंने कहा कि अभी फिलहाल इस प्रजनन केंद्र को बनने के लिए काफी समय लगेगा , परंतु विंग की ओर से गिद्ध प्रजनन केंद्र को बनाए जाने के लिए प्रोजेक्ट तैयार किया जा रहा है ।	20	1
उन्होंने कहा कि आयकर छूट की सीमा बढ़ाने से एक करोड़ से अधिक लोगों को फायदा होगा ।	8	1
एमटीवी और चैनल - वी के अलावा आईटीवी , बी4यू , एमएच1 और ईटीसी को भी संबंधित निर्देश दिए गए हैं ।	5	1
माना जा रहा है कि भजन विरोधी खेमा पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी के समक्ष यह साबित करने में जुटा हुआ है कि प्रदेश में कांग्रेस की जीत में जाटों का भारी योगदान है ।	9	4
समिति से जुड़े सूत्र बताते है कि छात्रों ने अपने बयानों में इस बात का खुलासा किया है कि परिसर में संगठित तौर पर कुछ सीनियर छात्रों का ऐसा गिरोह सक्रिय है , जो मेडिकल छात्रों को बिना मेहनत के ही सलाना वार्षिक परीक्षाओं में पास कराने का ठेका लेता है ।	19	3
सीबीटी की बैठक के बाद पत्रकारों से बातचीत में केंद्रीय श्रम मंत्री शीशराम ओला ने कहा कि ब्याज दरों को लेकर व्यापक चर्चा हुई ।	6	1
हालांकि राइस की नियुक्ति के लिए सीनेट में मतदान कराना पड़ा और लंबी बहस के बाद १३ के मुकाबले ८५ मतों से राइस की नियुक्ति को अनुमोदित किया गया ।	3	4
कुछ सिक्ख नेता इस पर चिंतित नजर आते हैं कि इस जुलूस के कारण सड़क पर तीन - चार किलोमीटर तक वाहनों की लंबी कतार लग गई ।	3	1
सिन्हा ने कश्मीर पर हुर्रियत द्वारा त्रिपक्षीय वार्ता और अंतर्राष्ट्रीय गारंटी की मांग को खारिज करते हुए कहा , यूपीए सरकार को स्थिति स्पष्ट करनी चाहिए ।	2	3
मुशर्रफ ने राइस से एफ - १६ की आपूर्ति का आश्वासन चाहा ।	3	1
ग्यारह बजे सुबह से नौ बजे रात्रि तक प्रदर्शनी का आयोजन होगा और शाम ६.३० बजे से नौ बजे तक सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया जाएगा .	15	2
एक अध्ययन तुतिकोरिन स्थित फिशरीज़ कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट करेगा ।	0	1
जबकि राजग ने दावा पेश करने के बजाय राज्यपाल से लालू प्रसाद को सरकार बनाने के लिए आमंत्रित न करने की मांग की ।	0	2
उन्होंने कहा कि १९४७ में विभाजन के समय भारत और पाकिस्तान दोनों ने ही सर क्रीक को चिन्हित करने वाले १९१४ के इस प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया था ।	9	1
आठ सूत्रीय नई पहल में जहां संस्थानों के लिए ' आवश्यक खुलासे ' की शर्त लागू कर पारदर्शिता लाई गई है , वहीं संस्थानों को अपना केस खुद पेश करने का अवसर देकर समानता को बढ़ावा दिया गया है ।	28	2
बहरहाल , विभिन्न देशों में कर्मचारियों की कमी और अन्य कारणों से केवल कुछ सैकड़ों को ही वीजा मंजूरी मिलती है ।	2	4
यह स्टीकर सामान्य स्टीकरों के मुकाबले कुछ ज्यादा गहरा था ।	6	2
उन्होंने कहा कि भारत बिना भेदभाव के प्रयासों के जरिए परमाणु हथियारों को पूरी तरह नष्ट करने के लिए संयुक्त राष्ट्र में कई बार पहल कर चुका है ।	5	3
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	5	2
कांग्रेस ने दिल्ली की बलजीत नगर व राजौरी गार्डेन सीट पर अपना कब्जा बरकरार रखा ।	8	4
गौरतलब है कि श्रीलंका के खेल मंत्रालय ने वित्तीय अनियमितताओं के कारण एसएलसी को निलंबित कर दिया है ।	9	6
रिपोर्ट में कहा गया कि मंगलवार को लाओस में एशियन बैठक के दौरान मनमोहन ने इस मसले पर चीन के प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ से भी बात की थी ।	25	2
उधर जम्मू से प्राप्त रिपोर्ट के मुताबिक बुधवार को एमएएम स्थित बेस कैंप से यात्रियों को आगे बढ़ने की इजाज़त नहीं दी गई ।	16	2
भारतीय सैन्य अकादमी ( आईएमए ) पर आत्मघाती हमले की साजिश में पाकिस्तानी आतंकवादी संगठन लश्कर ए ताइबा के एक आतंकी को पुलिस ने देहरादून में गिरफ्तार कर लिया ।	12	5
आरडीएक्स की सप्लाई लेने के लिए अली के साथी को बस अड्डे पर आना था , लेकिन वह वहां नहीं पहुंचा और अली मोहम्मद को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया ।	23	4
लेकिन यहां अधिकतर मां - बाप और अध्यापक तब ऐसा करते हैं जब कोई घटना होती है ।	13	2
लेकिन कांग्रेस की चिंता यहीं खत्म नहीं होती है ।	2	1
प्रदेश की राजधानी भोपाल से 46 किमी पर स्थित साँची के स्मारक भारत में स्थित बौद्ध स्मारकों में सर्वाधिक आकर्षक और अतुलनीय हैं .	11	3
समर यहाँ का पीक मौसम है ।	3	2
मुंबई में संयुक्त आयुक्त के पद पर तैनात इस अधिकारी के पास ४.१२ करोड़ रुपये की संपत्ति पाई गई है ।	13	2
राहत और बचाव कर्मी स्ट्रेट द्वीप के जंगलों में रहने वाले ग्रेट अंडमानीज आदिवासियों को पिछले हफ्ते ही पोर्ट ब्लेयर लाये ।	12	4
उन्होंने कहा कि परमाणु अप्रसार मुद्दे पर रिपब्लिकन और डेमोक्रेट के विचारों में ज्यादा अंतर नहीं है ।	6	1
यहां तक कि वह जेल में अपने गुरु से मिलने भी नहीं गए ।	0	2
संवाददाताओं से बातचीत में जयसवाल ने कहा कि यदि कोई कहता है कि राज्यपालों को हटाया जाना संविधान के दायरे में नहीं आता , तो उसे नए सिरे से देश का कानून पढ़ना चाहिए ।	28	1
यह जमीन उसने सर्वदेशिक आर्य सभा से खरीदी थी और वहां आज - कल प्राइमरी स्कूल चल रहा है ।	14	4
सर्दियों के दौरान जहां देश के मैदानी इलाके कोहरे की मोटी परतों में कसमसाते हुए शीत लहर की नुकीली बरछियों से जूझ रहे होते हैं , ठीक उसी वक्त पहाड़ों में चटख धूप का नजारा किसी आश्चर्यजनक खूबसूरत अहसास से कम नहीं होता ।	32	2
फिलहाल उन्हें सघन चिकित्सा कक्ष ( आईसीयू ) में रखा गया है ।	7	1
सूत्रों के मुताबिक चंद्रशेखर राव ने बसपा प्रमुख मायावती से सोमवार की शाम उनके घर जाकर मुलाकात की और मायावती ने राव को साथ खड़े रहने का भरोसा दिया है ।	2	4
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रही टेस्ट सीरीज के पहले दो मैचों के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल किया गया है ।	29	1
वन विभाग में भी रेंजर से लेकर ऊपर तक के अफसरों के घरों में फारेस्ट वर्कर के नाम पर तैनात दिहाड़ीदार साहबों की खिदमत में हैं ।	0	1
बुधवार को मनमोहन सिंह ने दोनों नेताओं को अलग अलग बुलाकर एक दूसरे के खिलाफ़ संयम बरतने व आरोप - प्रत्यारोप से बचने की सलाह दी ।	26	1
उन्होंने कहा कि बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।	9	3
सम्मेलन में विभिन्न स्थानों से आए लगभग ५ हजार प्रतिनिधियों के भाग लेने की संभावना है ।	13	1
केंद्रीय गृह मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया है कि प्रधानमंत्री कार्यालय द्वारा इस संबंध में उल्फा को पत्र भेज दिया गया है ।	10	4
पार्टी में उन्हें वापस लेने की उपयोगिता पर बहस छिड़ गई है ।	2	3
मलेशिया की राजधानी में होने वाले चौथे भारत - आसियान सम्मेलन में दोनों पक्ष एक मुक्त व्यापार समझौते पर सहमति कायम करने की कोशिश करेंगे ।	1	1
राज्य में यूपीए के घटकों के बीच चुनावी गठबंधन की संभावनाओं को खारिज करते हुए पासवान ने कहा कि बिहार में यूपीए गठबंधन प्रभावी नहीं है ।	21	3
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	15	1
कारगिल युद्ध के संदर्भ में १३ मई की सूचना और २५ मई के अभियान के बारे में , कोई शक किया जाना ठीक नहीं है ।	0	3
सतह से छोड़ी जाने वाली यह मिसाइल ५०० किलोमीटर तक वार कर सकती है ।	7	2
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	22	1
आनंद जैन को लेकर अनिल की कड़वाहट का अंदाजा उस पत्र से लगाया जा सकता है जो उन्होंने जनवरी में अपने बड़े भाई को लिखा था ।	5	1
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा कि अब तक भारतीय राजनीति में यह स्वस्थ परंपरा रही है कि कोई भी नेता विदेश में घरेलू राजनीतिक मुद्दों को नहीं उठाता है ।	28	2
इसके मद्देनजर संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के तहत स्वयंसेवी संगठनों की मदद से विशेष उपचार कार्यक्रम शुरू किया जा रहा है ।	17	2
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	20	3
कैदियों से मिलने आने वालों की भीड़ के कारण जेलकर्मियों को कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा था ।	3	2
हालांकि विद्रोहियों ने तुरंत इस रिपोर्ट को खारिज कर दिया ।	0	4
२५ मार्च , २००२ उत्तरी अफगानिस्तान में १००० लोग मारे गए ।	7	2
यहां गौरतलब है कि बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह की २७ अप्रैल और २१ मई की दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दिया गया था .	16	1
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	19	3
सीनेट में पेश की गई एक रिपोर्ट में कहा गया है कि खोखर की इस विदेश यात्रा पर अप्रैल , २००३ से मई , २००५ की अवधि में विदेश मंत्रालय के किसी भी वरिष्ठ अधिकारी की विदेश यात्रा की तुलना में काफी अधिक खर्च किया गया ।	8	2
इस पर अपहर्ताओं ने छत की ओर फायरिंग की और सभी को अपनी जगह पर बैठा दिया ।	17	1
उन्होंने कहा कि संघ का सांस्कृतिक संगठन होने का दावा पूरी तरह झूठा है ।	9	2
पिछले हफ्ते इसमें तीन फीसदी की कमी थी लेकिन बीते पूरे सप्ताह बारिश न होने के कारण इसमें तीन फीसदी की और बढ़ोत्तरी हुई है ।	11	3
पनीर अमीरों का आहार है , लेकिन ईंट तो सभी की ज़रूरत है ।	10	1
रिलायंस एनर्जी का बोर्ड 19 जनवरी को बैठक कर रहा है ।	8	1
बेगारी की इस बीमारी से पुलिस भी मुक्त नहीं है ।	2	1
नौसेना भी कार निकोबार में नौकाओं के जरिए राहत सामग्री पहुंचाने के प्रयास कर रही है .	6	1
डिस्कवरी अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन ( आईएसएस ) के लिए उपकरण व अन्य ज़रूरी सामान लेकर गया है ।	14	2
रसेल स्क्वॉयर के पास भूमिगत मेट्रो में विस्फोट के बाद अभी मलबा पूरी तरह नहीं हटाया जा सका है ।	17	2
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	3	1
अरुंधति को १९९७ में उनके पहले उपन्यास ' दि गॉड ऑफ स्मॉल थिंग्स ' के लिए बुकर पुरस्कार से सम्मानित किया गया था ।	6	4
प्रधानमंत्री ने ली के साथ व्यापक आर्थिक सहयोग समझौते ( सीईसीए ) पर हस्ताक्षर के बाद अपने बयान में कहा कि आर्थिक क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग की भरपूर गुंजाइश है ।	18	2
केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगले सप्ताह के मध्य में फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	6	2
इस मुलाकात में ब्याज दरों का मुद्दा चर्चा के केंद्र में रहने की संभावना है ।	4	2
बारिश के साथ चलने वाली तेज हवाओं ने मौसम सुहावना बना दिया ।	8	2
बयान पर बांग्लादेश के गृह सचिव सरफराज़ हुसैन के साथ दस्तखत करने वाले भारतीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि दोनों पक्षों ने अपने राष्ट्रीय हितों को बरकरार रखते हुए सहयोग की भावना से सौहार्दपूर्ण माहौल में बात - चीत की ।	32	3
इसके अलावा वोल्कर प्रकरण और बोफोर्स के नवीनतम घटनाक्रमों का साया भी महाधिवेशन के साथ - साथ चल रहा है ।	5	4
यह एक प्रागैतिहासिक स्थल पर है और विश्व में अपनी तरह का एक ही संग्रहालय है जो प्रागैतिहासिक चित्रकला से सज्जित गुफाओं के समीप है ।	15	1
बुलेदी द्वारा पूछे गए प्रश्न के उत्तर में इस रिपोर्ट को पेश किया गया ।	6	3
जबकि झारखंड मुक्ति मोर्चा की ओर से इस बैठक में शिबू सोरेन व स्टीफन मरांडी शामिल थे ।	13	3
सरकार ने आपत्तिजनक अश्लील वीडियो दिखाए जाने के मामले में कठोर फैसला करते हुए एमटीवी और चैनल - वी समेत छह टीवी चैनलों को माफी मांगने का निर्देश दिया है ।	13	2
पिछले एक दशक में कृषि क्षेत्र की विकास दर ४.७ फीसदी से घट कर १.२ फ़ीसदी आ जाने से प्रधानमंत्री बेहद चिंतित दिखे ।	9	2
टेप में सद्दाम को अपने राष्ट्रपति कार्यालय में यह बात कहते हुए दिखाया गया है ।	13	2
पर म्यूजिक कंपनी सारेगामा की ओर से ब्योरा नहीं मिलने पर इस गाने को लिखने वाले हिंदी के प्रख्यात कवि व गीतकार स्वर्गीय प्रदीप की बेटी मितुल प्रदीप ने मुंबई हाईकोर्ट में एक याचिका दायर कर इस म्यूजिक कंपनी से इसका पूरा हिसाब - किताब मांगा है ।	31	2
यह अमेरिकी कंपनी तेल एवं गैस कुओं में आग लगने की घटनाओं से निपटने के लिए जानी जाती है ।	13	3
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।	8	2
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने अपना इस्तीफा नई सरकार के शपथ ग्रहण करने के एक दिन बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को सौंप दिया था ।	22	2
उन्हें सम्मेलन में इसका प्रतिकार करना चाहिए ।	5	2
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	6	2
लेकिन , कम से कम एक मामले में अनिल मुकेश को झुकाने में क़ामयाब रहे हैं ।	1	1
इसमें एक बैठक में सद्दाम और उनके वरिष्ठ सलाहकार संयुक्त राष्ट्र की टीमों द्वारा जैविक हथियार कार्यक्रम की जांच के बारे में चर्चा कर रहे हैं ।	21	2
विकेटकीपर कुमार संगकारा ने पांच शिकार बनाए ।	0	5
इस बीच बारिश नहीं होने के कारण गर्मी ने फिर अपना कहर बरपाना शुरू कर दिया तथा कई स्थानों पर तापमान ४० डिग्री सेल्सियस से ऊपर पहुंच गया है ।	10	2
लता ने तो इतना तक कहा कि गायन के बाद अगर उनका सबसे अधिक लगाव किसी चीज से रहा है तो वह है हीरा ।	24	1
घाटा करोड़ों में है और हर साल बढ़ता ही जा रहा है .	11	1
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान टी. टी. वी. दिनकरन द्वारा पूछे गये सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना में पायलेटों को मिलने वाली सुविधाएं बेहद सीमित हैं जबकि कार्य जटिल है ।	18	2
विभाग के मुताबिक देश के बारे में ऐसी रिपोर्ट चिंता का विषय है ।	12	1
जब मुझे कटास राज मंदिर के उद्घाटन के लिए आमंत्रित किया गया था तो मुझे यह स्मरण दिलाया गया कि ११ अगस्त , १९४७ को पाकिस्तान की असेंबली में जिन्ना ने क्या कहा था	20	1
अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तिरलोचन सिंह कहते हैं कि यह सही है कि बौद्ध धर्म हिंदुस्तान का एक पुरातन धर्म है और इसके अनुयायियों की संख्या काफी तेजी से बढ़ रही है लेकिन अफसोस की बात है कि उनके शिक्षा , स्वास्थ्य , सामाजिक विकास और बेहतरी के लिए कोई प्रयास नहीं किया जा रहा है ।	7	2
इस दौरान प्रदर्शनकारियों ने पुलिस दल पर पथराव किया ।	8	2
पहले बताया गया था कि इन लोगों की हत्या गला काट कर की गई है ।	1	3
केंद्र सरकार के सूचना तकनीक विभाग की एजेंसी सीडैक ने ऐसा एलेक्ट्रॉनिक टूल विकसित किया है जिसकी मदद से आप भी डिटेक्टिव बन जाएंगे और धमकाने वाला खुद डरा हुआ होगा ।	4	3
इन सभी स्‍थानों पर इन भस्‍मों और अस्‍थियों के ऊपर स्‍तूप बनाए गए ।	0	1
आखिरी झटका तब महसूस किया गया जब प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह राजभवन में मीडिया को संबोधित कर रहे थे ।	8	3
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की आगामी भारत यात्रा को देखते हुए कश्मीर घाटी और जम्मू के उन गांवों की सुरक्षा बढ़ाई जाएगी जहां हिंदू और सिख परिवार रहते हैं ।	25	1
सरकारी तेल कंपनियाँ भी अंतर्राष्ट्रीय क़ीमत का खामियाजा वहन करने से कतरा रही हैं ।	2	4
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	23	4
इसी वजह से लोगों ने त्रासदी के हफ्ते भर बाद भी गांव लौटने से इनकार कर दिया ।	0	2
इस प्रलय में जीवित बच गए लोगों को बार - बार आने वाले भूकंप के झटके सिहरा जाते हैं ।	10	2
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	11	3
कराची व मुंबई में वीजा कार्यालय खोलने में विलंब की वजह यह है कि पाकिस्तान अभी तक अपने अस्थायी कार्यालय को तैयार करने में सफल नहीं रहा है , जबकि भारत ने अपने भवन का मरम्मत कार्य पूरा कर लिया है और वीजा कार्यालय खोलने के लिए उसे पाक सरकार की इजाजत मिलने की प्रतीक्षा है .	16	1
एसडीएम हंडिया अंजनी कुमार सिंह ने जब सख्ती से पेश आने की कोशिश की तो ग्रामीण भड़क उठे ।	15	4
राज्य सरकार के इस मत से भाजपा के वरिष्ठ नेता कल्याण सिंह सहमत हैं कि केंद्र व राज्य में कांग्रेस की सरकार रहते हुए विवादित स्थल का ताला खोला जाना ही , राम मंदिर आंदोलन को बढ़ावा देने का सबब बना ।	1	3
उन्होंने कहा कि इन विद्वानों ने राम - रावण युद्घ से संबद्ध घटनाक्रम का चंद्र पंचांग के आधार पर हिसाब - किताब लगाया है ।	3	1
एयरटेल एडवांटेज पैकेज के नाम से दिए गए इस ऑफर में 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम एक्टीवेशन की तारीख से 7 दिन के लिए वैध होगा ।	26	2
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश के कई कांग्रेसी नेता भी एनसीपी में शामिल होना चाहते हैं ।	6	1
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	20	1
यह पृथ्वी से १३,७०० प्रकाश वर्ष दूर सेंटॅरस तारामंडल में स्थित हैं .	5	2
पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आए भूकंप से मची तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपनाते हुए शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोलने के मसले पर बातचीत करेंगे .	28	3
कृषि विज्ञान केंद्रों को अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाने के लिए भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद एक लाख रुपये देगा ।	16	1
उन्होंने वित्तमंत्री पर आरोप लगाया कि वह यूपीए सरकार की नीतियों को नुकसान पहुंचाने के लिए कार्य कर रहे हैं ।	5	1
बीएसएनएल के उत्तरी कश्मीर के मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बताया कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के यात्रियों की सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइनें व सलामाबाद में दस लाइनें बिछाई गई हैं ।	7	3
राज्य के गृह विभाग के सूत्रों ने कहा है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।	10	3
उन्होंने कहा कि यदि दोबारा मुकदमा चलाने को लेकर संभावना बनती है , तो उन्हें पूरा विश्वास है कि सरकार एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए प्रयास करेगी ।	1	2
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने इस घटना पर गहरा दुख जताया है ।	9	2
गढ़मुक्तेश्वर से सपा विधायक मदन चौहान ने कहा कि जो काम कांग्रेस के कार्यकर्ताओं ने किया है , वह हम भी कर सकते हैं लेकिन अमर सिंह ऐसा नहीं चाहते ।	2	2
यहां न्यूनतम तापमान १.२ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया , जो सामान्य स्तर से दो डिग्री नीचे था ।	11	4
उन्होंने कहा कि बीएसएनएल ने उरी शहर , कमान पोस्ट व सलामाबाद में मोबाइल सेवा शुरू करने के लिए भरसक कोशिश की लेकिन खराब मौसम के कारण यह योजना रद्द करनी पड़ी ।	29	2
लेकिन पार्टी ने यह भी कहा कि विश्व में कच्चे तेल की घटती कीमतों के मद्देनजर वह चाहती है कि डीजल के दाम में भी कमी की जाए ।	9	3
बताया जाता है कि इसके पूर्व मधेपुरा से राजद के सांसद पप्पू यादव की उनसे मिलने बड़ी संख्या में आने वाले अनाधिकृत मुलाकातियों को रोकने के मामले में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुकी है ।	4	2
रेलवे स्टेशनों पर प्लास्टिक के गिलास की जगह मिट्टी के कुल्हड़ में चाय देने की केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की घोषणा के बाद कुम्हारों के चेहरों पर रौनक लौट आई है ।	24	2
यहाँ गर्मी के मौसम में सूरज नौ बजे अस्त होता है जिसके कारण आपको पेरिस निहारने के लिए वक्त काफी ज्यादा मिलता है ।	16	1
इस भव्य इमारत से बाज बहादुर के महल और निमाड़ के मैदान में बह रही नर्मदा नदी के दर्शन किए जा सकते हैं ।	19	2
गोवा के राज्यपाल एस. सी. जमीर को वापस बुलाने की मांग को दोहराते हुए भंग राज्य विधानसभा के बर्खास्त मुख्यमंत्री मनोहर सिंह पारिकर ने बृहस्पतिवार को कहा है कि चार मार्च को राज्य में राष्ट्रपति शासन लगने के बावजूद राज्यपाल लगातार ' कांग्रेस एजेंट ' के रूप में काम कर रहे हैं ।	12	4
उद्योग जगत की ओर से ऋण की मांग में बढ़ोतरी और राजकोषी घाटे में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दरों के फायदे छूमंतर हो सकते हैं ।	11	4
लेकिन पत्रकार सूरी ने ऐसा कोई बयान नहीं दिया ।	1	4
बधाई संदेश में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने सरकार और भारत की जनता की ओर से कहा है कि हमें विश्वास है कि आपके मजबूत नेतृत्व में हमारे आपसी रिश्ते और मजबूत होंगे ।	2	2
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक़ उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित उनके घर से उठाकर ले गए और यातना देने के बाद उसे गोली मार दी ।	5	4
गौरतलब है कि अभी तक यूके में भारतीय व्हिस्की रम व जिन की परिभाषा के तहत बिक रही है ।	6	2
सरकार और उल्फा ने बातचीत के माध्यम के लिए ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित इंदिरा गोस्वामी को चुना है ।	17	1
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के डॉक्टर ने बताया कि इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।	20	1
कर अधिकारियों से मिली कुछ सूचनाओं के बारे में जानकारी देते हुए वित्त मंत्री ने बताया कि १,२७,५११ पार्टियों या लोगों ने एक साल के दौरान १० लाख रुपये से ज्यादा की नगद निकासी की है ।	6	1
यादव ने कहा कि जो लोग उलटी - सीधी टिप्पणियां कर रहे हैं , उन्हें पहले मुंबई और दिल्ली के हालात देखने चाहिए , जहां अपराध का ग्राफ सबसे ऊपर है ।	1	1
वोल्कर ने कहा , आज दिन तक मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं है ।	8	2
अगले वित्तीय वर्ष से पहले ही स्वास्थ्य मंत्रालय और योजना आयोग मिलकर खामियों को दुरुस्त करेंगे ।	10	2
मणिपुर के दौरे के दौरान मुखर्जी के साथ सेना प्रमुख जे. जे. सिंह और पश्चिमी कमान के जीओसी इन सी अरविंद शर्मा भी साथ थे ।	1	1
उन्होंने कहा कि संघ परिवार और उसके नेतृत्व के लिए बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर को ठीक करे ।	5	1
तमिलनाडु के नागपट्टिनम में पल - पल बीतने के बाद तबाही का भयावह रूप सामने आ रहा है ।	13	2
इसके बाद वहां से ९ किलोमीटर दूर सालाकाटी में कार्यकर्ताओं ने रेलवे ट्रैक पर अवरोध खड़ा कर गाड़ी को जबरन रोक लिया और जवानों को बाहर निकालने की मांग करने लगे ।	28	2
यह पाकिस्तान का निजी मसला है ।	6	1
इसे पिछले दो महीनों में और तेज कर दिया गया था और इसका नतीजा सामने है ।	0	2
आयकर अधिवक्ता अरविंद शर्मा कहते हैं - आयकर अधिनियम की धारा ८० जी के अंतर्गत केवल उन्हीं संस्थाओं को दान देने दान की रकम पर १०० फ़ीसदी कर छूट प्राप्त होती है , जिन्हें धारा ३५ एसी के तहत दान संग्रह करने की अनुमति दी गई है .	7	2
युक्सी ने वरिष्ठ संपादकों के साथ एक विशेष मुलाकात में कहा कि दोनों देशों ने अपने रणनीतिक रिश्ते को सुधारने की सराहनीय पहल की है ।	13	3
कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे गर्मी की मार झेल रहे लोगों को थोड़ी राहत महसूस हुई ।	2	2
उनके आह्वान पर लोग कोल्ड ड्रिंक और फास्ट फूड छोड़ रहे हैं ।	1	3
बातचीत के जरिए हर मसले का हल तलाशा जा सकता है ।	11	1
उन्होंने कहा कि यह घटना दुर्भाग्यपूर्ण है जिसका सभी को दुख है ।	12	1
कारनेगी इंस्टीट्यूट ऑफ वाशिंगटन के विज्ञानी पॉल बटलर के अनुसार हमारे पास पृथ्वी जैसे किसी दूसरे ग्रह के अस्तित्व की जानकारी फिलहाल नहीं है , लेकिन इस नई खोज से उम्मीद जाग उठी है कि अंतरिक्ष में पृथ्वी के समान कोई दूसरा ग्रह मौजूद हो सकता है ।	27	1
उन्होंने कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त रोकने के लिए सदन को भंग करने के अलावा और कोई विकल्प नहीं था ।	19	3
उनके इंस्टीट्यूट के प्रबंधकों ने जब इस छात्र के अनुसंधान के बारे में जिला प्रशासन को बताया तो कलेक्टर ने इसकी जांच विशेषज्ञों से कराई ।	13	2
ब्रिटेन के सबसे धनी व्यक्ति लक्ष्मी मित्तल के स्वामित्व वाली मित्तल स्टील कंपनी झारखंड में एक स्टील प्लांट खोलने की योजना बना रही है ।	22	2
हरियाणा सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी के महासचिव और एसजीपीसी के कुरुक्षेत्र से सदस्य दीदार सिंह नलवी ने रघुजीत सिंह विर्क को वरिष्ठ उपप्रधान चुने जाने का विरोध करते हुए कहा कि ऐसे व्यक्ति को पद सौंपा गया है , जिसके पास हरियाणा में आधार ही नहीं है ।	6	4
सदियों से मानव के मन में यह सवाल रहा है कि क्या इस असीम अंतरिक्ष में हम अकेले हैं या ब्रह्मांड के किसी ग्रह पर जीवन किसी भी स्वरूप में मौजूद है ।	4	1
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	13	3
निजी शिक्षण संस्थानों में आरक्षण लागू करने के लिए लाए जा रहे विधेयक को लेकर राजनीति गरमा गई है ।	3	2
उन्होंने कहा कि दक्षिण एशिया के आर्थिक क्षेत्र में भारत पाकिस्तान का हाथ थाम सकता है ।	15	1
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	15	5
इसी ट्रैवेल एजेंसी की मदद से शेख और उसकी पत्नी कौसर बी महाराष्ट्र के सांगली जिले में घूमने गए थे ।	4	2
लेकिन यह आंकड़ा निश्चित रूप से और ज्यादा है ।	2	3
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	0	2
वित्त मंत्री ने कहा कि सीमित निजीकरण के बावजूद सरकार सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों पर अपना नियंत्रण रखने के प्रति दृढ़ है ।	11	4
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	17	1
असम सरकार ने स्पष्ट कर दिया है कि वार्ता के लिए बातचीत का दरवाजा हमेशा खुला हुआ है ।	9	1
कांग्रेस पर विभिन्न राज्यों में राज्यपालों के दुरुपयोग करने का आरोप लगाते हुए आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि आज के समय में इस मुद्दे पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित कराया जाना चाहिए ।	33	3
उन्होंने कहा कि बूटा ने राबड़ी देवी को सरकार बनाने के लिए नहीं बुलाया इससे इस तथ्य की पुष्टि होती है ।	14	2
उन्होंने कहा कि वह उनसे इस मामले के आरोपियों को दिए गए धन और शंकररमन द्वारा लिखे गए कुछ के बारे में पूछ - ताछ करना चाहते हैं ।	13	1
इसमें बुद्धकालीन वस्‍तुएं , धातुएं , कुशीनगर में खुदाई के दौरान पाई गई मूर्ति , सिक्‍के , बर्तन आदि रखे गए हैं ।	22	1
इसके निर्माण में इस्तेमाल किए जाने वाले सभी साफ्टवेयर नॉन कमर्शियल हैं ।	4	2
ओरलैंडों को पॉप म्यूजिक की राजधानी भी माना जाता है ।	5	4
गौरतलब है कि हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा होने के बाद पिछले सप्ताह कैबिनेट सचिव के नेतृत्व में समिति गठित की गई थी ।	26	2
उन्होंने कहा कि चारा घोटाले के अभियुक्त आर. के. राणा के पुत्र को टिकट देने का संकेत दिया गया है जबकि वास्तविक पार्टी कार्यकर्ताओं ने , जिन्होंने राजद को खड़ा किया है , उन्हें पार्टी टिकट देने से मना किया जा रहा है ।	24	1
दरअसल मीडिया ने इस हफ्ते पेश हलफनामे के आधार पर इस तथ्य को काफी उछाला कि राजग सरकार में हुई रक्षा खरीद में १९९२ के नियमों के आधार पर वित्तीय प्रक्रिया का कोई उल्लंघन नहीं हुआ .	12	1
अभियोजन पक्ष ने मंगलवार को कोर्ट को बताया था कि जाहिरा के खाते में ४५ हजार रुपये जमा किए गए थे और इसके बाद ही वह बयान से मुकर गई थी ।	19	1
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।	16	1
' पूर्वी एशिया समुदाय ' की अवधारणा के पीछे पूर्वी एशियाई अर्थव्यवस्था को एकीकृत करने का उद्देश्य छुपा हुआ है ।	4	1
इसी को ध्यान में रखकर सबसे पहले उन इमारतों पर लगाम कसी जा रही है , जहां चकाचौंध के लिए बेवजह बिजली का इस्तेमाल होता है ।	19	2
अफसरों की कमी के साथ जंग जैसी स्थिति से निपटने के बारे में उन्होंने कहा कि उनकी राय में सेना को युद्घ के समय और शांति के समय अफसरों और जवानों की तैनाती के लिए अलग - अलग रणनीति अपनानी चाहिए ।	6	2
पुलिस ने सुबह टाटा सूमो जेके ०३ - ३४४४ से ४२८ किलो विस्फोटक में इस्तेमाल होने वाली सामग्री बरामद की ।	18	3
एक सवाल के जवाब में लालू ने कहा है कि उमा भारती द्वारा बिहार में चुनाव प्रचार से कुछ नहीं होने वाला है ।	16	3
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश सरकार प्रस्तावित ३७४० मेगावाट की गैस आधारित बिजली परियोजना पर रिलायंस के वाइस चेयरमैन अनिल अंबानी से बात करेगी , जिससे कि राज्य में अगले डेढ़ साल में बिजली की समस्या खत्म हो जाए और वह दूसरों को बिजली देने की स्थिति में पहुंच जाए ।	29	1
सील करने की कार्रवाई दंगा पीड़ितों के रिश्तेदारों के समक्ष हो और उन्हें मामले का शिकायतकर्ता और गवाह माना जाए ।	4	2
जहां तक इन उपकरणों की कीमत की बात है तो ये आकार के अनुसार 350 से लेकर 2000 रुपये तक में उपलब्ध होते हैं ।	18	3
अर्जुन सिंह ने कहा कि अमेरिकी सांसद किसी भी मंच से अपने विचार व्यक्त करने को स्वतंत्र हैं ।	7	2
सवेरे करीब छह बजे तक कोहरा न छंटने के कारण चालक ट्राला लेकर नहीं जा सका ।	16	1
सूत्रों के अनुसार उकलाना के बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रखने वाली लड़की नारो से प्यार करने लगा व युवती भी उससे प्रेम करने लगी थी ।	32	1
इस बीच लालू यादव ने सिंह के बचाव में भाजपा के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि मामले को बेवजह उछाला जा रहा है ।	19	3
उन्होंने कहा कि सदन अगर इस पर चर्चा करना चाहता है , तो सरकार चर्चा के लिए तैयार है ।	17	3
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन देशों ने भारत सरकार से कहा है कि अब वर्क परमिट की जरूरत नहीं है ।	20	1
रिहायशी क्षेत्रों में भूतल पर जो दुकानें चल रही हैं उनको नहीं छेड़ा जाएगा लेकिन ऊपर के फ्लोर को सील किया जाएगा ।	3	2
ग्रेजुएशन के बाद यदि अभिनय के किसी कोर्स में दाखिला ले लिया होता , तो कैरियर के शुरुआती दौर में मुझे उतनी दुश्वारियों का सामना नहीं करना पड़ता ।	23	1
उन्होंने यह भी मांग की कि पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का भी खुलासा किया जाना चाहिए ।	7	3
उन्होंने कहा कि उन्होंने स्थानीय पुलिस को इसकी जानकारी दे दी है ।	1	2
गौरतलब है कि दूसरे टेस्ट मैच से पहले ही द्रविड़ वायरल के शिकार हो गए थे और टेस्ट में उनके खेलने पर संदेह के बादल मंडराने लगे थे ।	26	2
चौधरी ने पीड़ित परिवार के सदस्य के हवाले से बताया कि हत्यारों की संख्या 10 थी ।	2	3
बाद में ब्लेयर ने अपने भारत दौरे की समाप्ति पर मनमोहन के साथ नई दिल्ली में एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन को संबोधित किया ।	10	3
अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तिरलोचन सिंह कहते हैं कि यह सही है कि बौद्ध धर्म हिंदुस्तान का एक पुरातन धर्म है और इसके अनुयायियों की संख्या काफी तेजी से बढ़ रही है लेकिन अफसोस की बात है कि उनके शिक्षा , स्वास्थ्य , सामाजिक विकास और बेहतरी के लिए कोई प्रयास नहीं किया जा रहा है ।	29	2
अब उन्हें ही बताना होगा कि क्या वह कांग्रेस में आने को तैयार हैं और उन्हें हमसे क्या उम्मीद है ?	17	2
नैनीताल का न्यूनतम तापमान करीब चार डिग्री बताया गया ।	9	1
लेकिन सरकार की सहयोगी पार्टी माकपा ने कहा कि संसद के चालू सत्र में संबंधित विधेयक को मूल रूप में पेश किया जाए ।	1	3
नैयर ने कहा कि देश के ४२ करोड़ बच्चों में अधिकांश गरीब हैं और इनका ठीक ढंग से विकास नहीं हो पा रहा है जबकि सर्व शिक्षा अभियान , समग्र बाल विकास कार्यक्रम और आईसीडीएस कार्यक्रम के तहत सरकार पैसा भी खर्च कर रही है .	20	1
इसी तरह राबड़ी देवी मंत्रिमंडल में रहे रामलखन राम ( खजौली ) , श्रीनारायण यादव ( बलिया ) , उपेंद्र प्रसाद वर्मा ( जमालपुर ) , रमा देवी ( मोतीहारी ) , विश्व मोहन शर्मा ( चनपटिया ) , मोहम्मद जावेद ( ठाकुरगंज ) और चौधरी महबूब अली कैसर ( सिमरी बख्तियारपुर ) पराजित हो गए हैं ।	4	5
भाकपा माले के दो कार्यकर्ता जंगम शाह और शिवनाज पासवान के अपहरण मामले में कई समन भेजे जाने के बावजूद अदालत के समक्ष पेश नहीं होने पर अतिरिक्त जिला जज चतुर्थ बी. के. राय ने शनिवार को सांसद शहाबुद्दीन के खिलाफ वारंट जारी कर दिया ।	17	2
अग्नि परियोजना के निदेशक अविनाश चंद्र ने बृहस्पतिवार को बताया कि दो घरेलू निजी उद्योगों से रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ( डीआरडीओ ) को इंजन प्राप्त हुए हैं ।	23	1
राष्ट्रीय किसान आयोग के अध्यक्ष डॉ. स्वामीनाथन ने कहा है कि कृषि क्षेत्र में मूलभूत ढांचे में कमी से किसानों की समस्याएं बढ़ी हैं ।	19	4
विजयवर्गीय ने ' अमर उजाला ' को बताया कि उमा भारती जैसी नेता , जिनके हजारों लाखों कार्यकर्ता समर्थक हों , के खिलाफ यदि पार्टी ने अनुशासनात्मक कार्रवाई का फैसला किया है तो यह पार्टी अध्यक्ष का साहसिक फैसला है ।	15	3
सेक्टर - 27 ' ए ' के प्लॉट नंबर पांच में आईटीसी कंपनी का सिगरेट का गोदाम है ।	18	1
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत संचालित की जाने वाली और आम जनता से जुड़ी अपनी स्टार योजनाओं की कड़ी निगरानी करने का फैसला किया है ।	11	4
सुदर्शन ने कहा कि प्रथम विश्व युद्ध में अंग्रेजों द्वारा तुर्की के खलीफा को गद्दी से हटाना भारत के मुसलमानों को रास नहीं आया ।	0	4
मंगलवार को नक्सली संगठन पीपुल्स वार ग्रुप ने संघर्ष विराम , इसके लागू होने पर पड़ने वाले प्रभाव का अध्ययन करने के लिए कमेटी बनाने और इसके प्रतिनिधियों को वार्ता में भाग लेने के लिए सुरक्षा देने की माँग की थी ।	9	3
इसके अलावा कांग्रेस और राजग ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को लिखकर इस संबंध में सारे दस्तावेज मांगे हैं ।	10	3
और शायद ही कोई जेल हो जहां हर साल दसियों कैदी न मरते हों ।	7	1
दूसरी ओर आरएसपी और फॉरवर्ड ब्लॉक का मानना है कि कांग्रेस सोनिया गांधी के इस्तीफे को भुनाने में कोई कोर - कसर नहीं छोड़ेगी ।	2	3
मंगलवार को होने वाली बोर्ड की समीक्षा समीति की बैठक से पहले डूंगरपुर का यह बयान महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	2	2
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने नारायणन के अलावा सदन की पूर्व सदस्य व मशहूर लेखिका अमृता प्रीतम , तारा चरण मजूमदार , धुलेश्वर मीणा , प्रो. बी रामचंद्र राव और आर. एस. नाइक के निधन पर संवेदना जताई ।	23	2
इसलिए ऑडिटरों को बदलते माहौल में सार्वजनिक उपक्रमों का लेखा तैयार करने के लिए नए कौशल विकसित करने होंगे ।	7	4
दूरसंचार सेवा मुहैया कराने वाली टाटा टेलिसर्विस लिमिटेड और रिलायंस इंफोकॉम ने बाजार में कुछ समय पहले फिक्सड वायरलेस फोन उतारे थे ।	9	4
सितंबर से फरवरी माह के बीच चित्तौडगढ़ की सैर करना श्रेयस्‍कर होगा ।	5	2
आतंकवादी इन तस्वीरों का इस्तेमाल अपनी आतंकवादी योजना के लिए कर सकते हैं ।	2	4
जब भाषा की समस्या आड़े आई तो सरल स्वभाव के द. अफ्रीकी खिलाड़ियों ने इशारों में उसे समझाया ।	16	2
अरुंधति ने पुरस्कार देने के फैसले के लिए अकादमी के इस वर्ष के निर्णायक मंडल के प्रति आभार जताते हुए कहा है कि उनके दिल में जूरी और इस पुरस्कार से सम्मानित लेखकों के प्रति सम्मान है ।	5	3
मसलन प्रोफेशनल को मछली उत्पादन से लेकर उसके वीनने की शिक्षा दी जाएगी ।	3	2
उन्होंने इस साल अब तक बाढ़ से हुए नुक़सान का ब्योरा भी सदन को दिया ।	9	1
क्या पार्टी उस समय भी मानती थी कि विचारधारा पर आधारित संगठन के विकास की अपनी सीमाएं हैं ।	4	1
अदालत से निकलने के बाद अमरमणि व मधुमणि को अलग -JOIN अलग पुलिस जिप्सियों से जेल रवाना कर दिया गया .	19	2
आलू की बेशकीमती किस्मों में शुमार कनाडा का ट्यूबर अब हिमाचल के कबाइली इलाकों में भी उगेगा ।	3	4
न्यूनतम मजदूरी का २५ फीसदी नकद दिया जाएगा ।	1	3
माकपा ने कहा कि वामपंथी दलों का हमेशा से यह मानना रहा है कि राज्यपाल को प्रदेश की चुनी हुई सरकार के अधिकार और जिम्मेदारियों का अतिक्रमण नहीं करना चाहिए .	12	1
इस प्रस्ताव में जिस तरह से भाजपा ने जिन्ना को हिंदू - मुस्लिम धर्म के आधार पर भारत पाकिस्तान विभाजन का जिम्मेदार ठहराया है उससे संघ की विचारधारा की जीत हुई है पर विहिप को निराशा ही हाथ लगी है ।	20	1
उन्होंने कहा कि जो यह सोचते हैं कि इन मामूली विवादों के कारण सरकार गिर जाएगी वे दिन में सपने देख रहे हैं ।	20	2
पीएसयू में सरकार की विनिवेश नीति को तब एक और झटका लगा जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आने वाली किसी भी कंपनी में विनिवेश की संभावना को खारिज कर दिया ।	1	2
उल्लेखनीय है कि २९ - ३० अप्रैल १९९९ की रात मॉडल जेसिका लाल की हत्या कर दी गई थी ।	13	1
रिश्तों में सुधार की कोशिशों को एक नया आयाम उस वक्त मिला , जब पाकिस्तान ने बुधवार को एक महत्वपूर्ण घोषणा में कहा कि वह जल्द ही ४४९ बंदियों को भारत को सौंपेगा ।	1	2
लेकिन उन्होंने कहा , मैं इस में लिखी हुई बातों को सार्वजनिक नहीं करुंगी ।	4	2
लेकिन एक साल से ज्यादा समय बीतने के बाद भी अब तक केवल 17 पदों पर नियुक्ति हो सकी है ।	1	1
उसमें सवार कंपनी का स्टाफ भी घायल हो गया ।	9	1
जो काम कर रहे हैं , उनमें भी तमाम अनियमितताएं हैं ।	8	2
अंबाला के डिवीजनल रेलवे मैनेजर ( डीआरएम ) आर. के. टंडन ने बताया कि लाहौर से अटारी के बीच ट्रेन चलाने में पाकिस्तान द्वारा असमर्थता जताने के कारण विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	31	2
पवार ने यूपीए नेतृत्व को यह याद दिलाया कि यूपीए के गठन के दौरान अलग तेलंगाना राज्य को लेकर सहमति बनी थी ।	7	3
खान का दावा है कि यह पूर्व अधिकारी अभी भी भारत में रह रहा है ।	11	2
321 मीटर ऊँचे एफिल टॉवर की ऊपरी मंजिल से पेरिस को निहारने का आनंद ही कुछ और है ।	18	1
जिस पर हाल ही में विंग के केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बनाए जाने की मंजूरी मिल गई है ।	18	2
इनके बारे में कोई सूचना नहीं है ।	7	1
जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बताते हुए वाजपेयी ने कहा कि कायदे आजम चाहते थे कि भारत और पाकिस्तान के लोग सद्भावना से रहें , लेकिन पाकिस्तान के नेताओं ने उनका समर्थन नहीं किया ।	19	1
केंद्रीय पूल में सार्वजनिक वितरण प्रणाली और खुले बाजार की जरूरत को देखते हुए केंद्र के पास समुचित गेहूं उपलब्ध है ।	3	5
धर्म यह नहीं कहता कि हम अन्य लोगों के लिए परेशानी बनें ।	1	1
तौकीर मियां ने कहा - जरूर होंगे ।	5	2
इस मामले में एक अन्य याचिका ' सिटीजंस फॉर जस्टिस एंड पीस ' नाम के एनजीओ ने दाखिल की है ।	2	2
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	9	2
इसलिए सीमेंट , फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में पैसा लगाया जा सकता है ।	1	3
लेकिन भजन विरोधी खेमें में शुमार सात सांसदों सहित हुड्डा खेमे के विधायकों ने बीते रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षकों के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को देने का प्रयास किया ।	8	2
अलबत्ता एमबीबीएस छात्रों को आयुर्वेद की प्रारंभिक जानकारी देने का विचार है ।	3	1
एशिया कप के लिए घोषित २० संभावित खिलाड़ियों में से अगरकर के अलावा रोहन गावस्कर , हेमांग बदानी , रमेश पवार , अमित भंडारी और मुरली कार्तिक टीम में जगह नहीं पा सके ।	31	1
सुदर्शन ने कहा कि गुरु गोलवलकर की सौवीं जयंती पर संघ शताब्दी वर्ष मनाएगा ।	13	3
इसके जरिए सुदूर बैठकर भी कोई व्यक्ति अपने घर में मौजूद छोटी बच्ची से लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिए मनचाही सुगंध सैकड़ों में बिना किसी खर्च के भेज सकता है ।	11	2
फिलहाल दस जनपथ के सामने सभी गुटों के समर्थक मौजूद थे ।	9	3
इस बैठक में शामिल होने के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय के एक संयुक्त सचिव कुवैत जाएंगे ।	16	1
सूत्रों ने बताया कि बंगलादेश में कानून - व्यवस्था की हालत में सुधार हुआ है ।	0	4
इन दो समझौतों के मुताबिक ट्रांस - अटलांटिक हब के तौर पर पहचाने जाने वाले आइसलैंड के लिए भारत में नागरिक उड्डयन नीति में और खुलापन आएगा ।	1	1
लोकसभा अध्यक्ष संसद का नया सत्र शुरू होने से पहले हर बार सर्वदलीय बैठक बुलाने की औपचारिकता निभाते हैं ।	9	2
सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड के मुताबिक , आमतौर पर भारतीय पर्यटक प्रतिदिन तीन हजार सिंगापुर डॉलर खर्च करता है ।	4	4
कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दी है कि उसे इस तरह की राजनीति करने के बजाए कानून -JOIN व्यवस्था व बुनियादी सुविधाओं की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	20	1
इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन ( आईओसी ) ने पाकिस्तान को वाघा सीमा से होकर छूट के साथ ३२०,००० टन डीजल की बिक्री की पेशकश की है ।	9	2
भीड़ में शामिल शिक्षक वीरेंद्र शर्मा ने मौजू सवाल उठाया , जब लोग कानून की गिरफ्त में भी सुरक्षित नहीं हैं , तो कहां मिलेगी सुरक्षा ।	14	1
जबकि लोहान खाप के प्रधान रामदिया का कहना है कि वह लड़की के पिता पर रिश्ता वापस लेने के लिए दबाव बनाएंगे ।	18	1
द्रविड़ की कप्तानी के सफर में यह घोषणा खासी रोचक है ।	5	2
' कोर ग्रुप ऑफ तिब्बतन कॉज़ ' का कहना है कि केंद्र सरकार को तिब्बत को स्वायत्ता दिलाने के लिए चीनी प्रधानमंत्री से बेहद साफ अल्फाज़ में बात करनी चाहिए ।	12	3
बावजूद इसके सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल के बैनर तले सैकड़ों नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की और इस सिलसिले में अपनी गिरफ्तारी दी ।	6	1
सपा नेता अशोक चौहान नोएडा से बड़े काफिले के साथ प्रदर्शन में शामिल हुए ।	0	2
समझौते के मुताबिक श्रमिकों ने प्रबंधन को अब तक जितनी मांगे दी हैं उन्हें वापस लेना होगा ।	12	2
कोइराला अपने राजनीतिक जीवन में पांचवीं बार इस शीर्ष पद पर विराजमान होंगे ।	6	2
दूसरी ओर खुफिया सूत्रों का यह भी दावा है कि बम ब्लास्ट की साजिश के पीछे पूरी तरह आईएसआई का दिमाग है ।	3	4
उन्होनें बताया कि ल्युब्रीकेंट युक्त लेटेक्स रबर से बने इन कंडोम का उपयोग सड़कों को चिकना करने के लिए भी किया जाने लगा है ।	8	2
उन्होंने कहा कि सरकार ने जो मुआवजा दिया है वह बहुत कम है ।	1	2
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) के पूर्व अध्यक्ष जगमोहन डालमिया पर बोर्ड की सभी बैठकों में भाग लेने पर रोक लगा दी गई है ।	19	2
बिहार और उत्तर प्रदेश इस मामले में काफी पीछे हैं .	0	3
अभी 29 दिसंबर को ही प्लॉजो होटल के बाहर उनके सुरक्षाकर्मियों और मीडियाकर्मियों के बीच झड़प हो गई ।	0	2
इस मामले को लेकर गांव में पंचायत भी हुई थी और पंचायत ने इस विवाह को गलत करार देते हुए दोनों को अलग होने के फरमान जारी कर दिए थे ।	10	1
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	26	2
बुधवार को लोकसभा में आर्थिक सर्वेक्षण पेश करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था की सुनहरी तसवीर के साथ कुछ खतरों की ओर भी इशारा किया ।	9	3
पिछली सरकार ने इस वित्तीय वर्ष में ९.५ फीसदी ब्याज दर ( जिसमें ०.५ फीसदी बोनस शामिल है ) देने का ऐलान किया था ।	6	2
अब तक परंपरा यह रही है कि प्रधानमंत्री के बाद गृहमंत्री नंबर दो माने जाते रहे हैं ।	14	2
यहाँ भी लोग भारी संख्या में इसकी कारीगरी का नजारा करने आते हैं .	12	2
चंडीगढ़ की सीमा पर सेटेलाइट शहर बसाने पर भी सहमति बन गई है ।	8	1
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) के पूर्व अध्यक्ष जगमोहन डालमिया पर बोर्ड की सभी बैठकों में भाग लेने पर रोक लगा दी गई है ।	16	3
हरियाणा सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी के महासचिव और एसजीपीसी के कुरुक्षेत्र से सदस्य दीदार सिंह नलवी ने रघुजीत सिंह विर्क को वरिष्ठ उपप्रधान चुने जाने का विरोध करते हुए कहा कि ऐसे व्यक्ति को पद सौंपा गया है , जिसके पास हरियाणा में आधार ही नहीं है ।	46	1
रिपोर्ट के मुताबिक पाँच कार निर्माता कंपनियों से सरकार को ३० सितंबर २००३ तक २४४४.११ करोड़ रुपये का राजस्व मिलना था ।	3	2
हाल ही में खान ने आरोप लगाया था कि भारतीय सेना के पूर्व ब्रिगेडियर ने उनके पिता को २० हजार रुपये में भारत - पाक युद्ध की योजना बेची थी ।	30	1
इस समझौते पर मुख्यमंत्री हुड्डा व श्रम एवं रोजगार विभाग के वित्तायुक्त तथा प्रधान सचिव प्रोमिला इस्सर की उपस्थिति में कंपनी के प्रबंधन के तीन प्रतिनिधियों के साथ ही श्रमिक यूनियन के नेताओं ने भी हस्ताक्षर किए ।	14	2
लेकिन डॉ. सिंह ने वाजपेयी के खिलाफ अमेरिका में टिथी करके इस परंपरा को तोड़ दिया है ।	15	2
म.प्र. पर्यटन की ओर से लॉज एवं टूरिस्ट कैफेटेरिया में रूकने और भोजन की व्यवस्था है ।	8	5
श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतंग पांच दिन की यात्रा पर बृहस्पतिवार सुबह नई दिल्ली पहुंची ।	0	4
बकौल आडवाणी , उन्हें ऐसा लगा कि फीलगुड जैसा नारा विकास और सुशासन की उनकी उपलब्धियों को जनता के सामने सही तरीके से प्रस्तुत कर पाएगा ।	12	3
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	11	1
यह जरूर है कि आतंकी उसकी चौकियों के पास होते हुए ही सीमा के भीतर आ रहे हैं ।	5	2
हालांकि अब तक भाजपा व एनडीए नेतृत्व की ओर से कांग्रेस के इस तर्क को कोई समर्थन नहीं मिला है कि सदनों के प्रमुखों के चार पदों में से कम से कम एक पद सत्ताधारी दल को मिलना चाहिए ।	13	2
सुनामी के कारण भारत में दस हजार से ज्यादा लोग मारे गए ।	9	2
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	5	3
बजट - 06 पेश करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने सभी ग़ैर - कृषि उत्पादों पर सीमा शुल्क की उच्च दर को 15 से घटाकर 12.5 फीसदी करने की घोषणा की ।	2	1
प्रवर्तन निदेशालय के एक सूत्र ने बताया कि पूरे मामले को प्रकाश में लाने के लिए हम अधिक से अधिक लोगों से मिलकर तथ्यों को एकत्रित करने की कोशिश करेंगे ।	29	3
बुधवार को खिली हुई धूप में भी उन्होंने स्कीइंग का जमकर लुत्फ उठाया ।	4	2
इसके अलावा चंडीगढ़ के विभिन्न लोग भी पाकिस्तानी दर्शकों को अपने यहां ठहरा रहे हैं ।	9	1
इसके बावजूद जस्टिस यू. सी. बनर्जी की अध्यक्षता में एक उच्चस्तरीय समिति का गठन करना और उसे इस बात का पता लगाने के लिए कहना है कि ( साबरमती एक्सप्रेस के कोच संख्या एस - ६ में भीड़ क्यों थी , इनमें से अधिकांश लोग बेटिकट क्यों थे , और इन रेलयात्रियों के व्यवहार ने आग की घटना को किस प्रकार हवा दी ) अपने आप में शर्मनाक है ।	63	1
जबकि नाइजीरिया ने इससे थोड़ा ही बेहतर प्रदर्शन करके १४४ रैंक के साथ १.६ अंक अर्जित किए हैं ।	8	2
इस कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान , बांग्लादेश , कोरिया , थाईलैंड , वियतनाम , मॉरीशस , नेपाल , ओमान , श्रीलंका , घाना व उजबेकिस्तान के प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं ।	8	5
पुलिस को शक है कि हिरासत में लिए गए लोग किसी न किसी रूप से आईएसआई से जुड़े हैं और आपराधिक गतिविधियों में लीन हैं .	20	4
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	3	4
इस लिफ्ट तक पहुँचने के लिए आपको लंबी कतार से जूझना होगा ।	12	1
छत्तीसगढ़ में नक्सलियों के हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के नौ जवान शहीद हो गए थे ।	16	1
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।	8	1
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	22	1
आईएलओ का कहना है कि जहां विश्व के अधिकांश विकासशील देशों में प्रति व्यक्ति आय में कमी हो रही है व आर्थिक विकास दर में उतार - चढ़ाव देखा जा रहा है वहीं भारत एक उदाहरण के रूप में सामने आया है ।	27	2
शनिवार को नई दिल्ली में पार्टी की एक बैठक में उन्होंने कहा कि केंद्र की सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का यह प्रस्ताव इस बात को दर्शाता है कि देश में सुरक्षा की स्थिति कितनी दयनीय है ?	20	4
गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कहा कि सरकार गैर नागरिकों को पहचान जारी करने की वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रही है ।	1	3
अमेरिकी सरकार ने यह पाबंदी बुधवार को लगाई थी .	5	3
यहां ५१८ के मुकाबले महज ४२९ मिमी वर्षा हुई है ।	10	1
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	19	2
इस फिल्म को दूरदर्शन पर दिखाए जाने की योजना पर प्रमाणन बोर्ड ने पानी फेर दिया ।	16	1
जेलों की जो हालत है , उसमें किसी कैदी का पागल हो जाना मामूली बात है ।	2	1
यदि आप इस उक्ति पर विश्वास करते हैं तो कोस्टर डायमंड का चक्कर जरूर लगाइएगा ।	10	3
चुनावों की तारीख के बारे में उन्होंने कहा कि इस बारे में फैसला चुनाव आयोग का विशेषाधिकार है ।	4	2
लेकिन शाम को अपने आवास पर अचानक उनकी हालत बिगड़ गई ।	9	2
कलाम ने होटल ग्रेंड हयात में स्वास्थ्य शोध पर वैश्विक मंच का भी उद्घाटन किया ।	6	5
गौरतलब है कि मनमोहन सिंह ने इस आपदा को राष्ट्रीय आपदा बताया है , लेकिन उन्होंने इसकी औपचारिक घोषणा नहीं की है ।	14	3
इससे देश के ७३ करोड़ किसानों का कोई भला नहीं होने वाला ।	8	2
खंडपीठ ने विधानसभा भंग करने के राज्यपाल के फैसले के खिलाफ दायर याचिका की अगली सुनवाई की तारीख २७ सितंबर से घटाकर २० सितंबर कर दी है ।	24	1
भारतीय डाक , दांडी मार्च , अलबर्ट आइंस्टाइन और बंगाल विभाजन की वर्षगांठ मनाने की सरकार की योजना का उल्लेख करते हुए मल्होत्रा ने कहा कि ' यह बड़े ही दुख की बात है कि सरकार ने इन समारोह योजनाओं में भगत सिंह की शहादत की ७५वीं वर्षगांठ को शामिल नहीं किया ।	37	1
रासायनिक उर्वरकों के अंधाधुंध इस्तेमाल पर उन्होंने कहा कि जैविक खाद भी इस्तेमाल की जानी चाहिए ।	15	3
इस कार्रवाई में पांच पुलिसकर्मी भी घायल हो गए ।	8	1
यमुना नदी के मंदिर के अतिरिक्‍त यहाँ का सबसे बड़ा आकर्षण है - सूर्यकुंड ।	1	2
एक सदस्यीय पीठ ने ही तीन पर्यवेक्षकों को चुनाव कराने के लिए अधिकृत किया था ।	6	6
दाऊद के सहयोगियों की यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल की सीबीआई , आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसियों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कई दौर की बैठक के बाद तैयार की गई है ।	7	2
वर्ष के आरंभ में बर्फ ज्यादा होने के कारण आतंकवादियों की घुसपैठ में कमी आती है लेकिन जब बर्फ पिघल जाती है तो घुसपैठ बढ़ जाती है ।	26	1
नेपाल मामलों के विशेषज्ञ और वरिष्ठ पत्रकार आनंद स्वरूप वर्मा मानते हैं कि जिस देश में नागरिकों के खिलाफ दमनात्मक कार्रवाई हो रही है वहाँ इस तरह के परिषद की जरूरत तो है लेकिन उसे काम करने से रोका जाएगा ।	37	1
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	13	2
उन्होंने कहा कि योजना में देश के हर स्कूल में बिजली , पानी की उपलब्धता , हर बच्चे के लिए शिक्षा , स्वास्थ्य सुविधा , खान -JOIN पान की व्यवस्था तथा उसे कुपोषण से बचाने को प्रमुखता दी गई है .	2	1
इस पर यात्रियों ने जोर - जोर से चिल्लाना शुरू कर दिया ।	8	4
एम्स में शुल्क वृद्धि को लेकर भी स्वास्थ्य मंत्रालय को भारी आलोचना का सामना करना पड़ा ।	10	2
दूसरी ओर खुफिया सूत्रों का यह भी दावा है कि बम ब्लास्ट की साजिश के पीछे पूरी तरह आईएसआई का दिमाग है ।	15	2
मणिपुर में चुनाव बहिष्कार के आह्वान और 24 घंटे की आम हड़ताल के कारण सामान्य जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ ।	4	1
मालूम हो कि प्रवीण महाजन ने ही अपने सगे भाई प्रमोद महाजन की गोली मारकर हत्या कर दी थी ।	16	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते पर सोमवार को लोकसभा में सरकार का पक्ष रखा ।	12	1
अमेरिका के न्यू मैक्सिको स्थित सांडिआ नेशनल लेबोरेटरीज से इन अत्याधुनिक उपकरणों की खरीददारी की जाएगी ।	15	3
वाराणसी जिले के मास्टर प्लान और फिजिबिलिटी रिपोर्ट का केंद्र सरकार ने अनुमोदन कर दिया है और प्रस्तावित कार्यों के लिए जापान सरकार तथा भारत सरकार के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर भी हो चुका है ।	13	1
उन्होंने यह भी बताया कि कई गांवों में खारेपन की मात्रा बहुत ज्यादा दर्ज की गई है ।	14	1
पूँजी प्रावधान को दोगुना किए जाने से संकेत मिलते हैं कि सरकार का फ्रांसीसी पनडुब्बी ' स्कॉर्पियो ' , मिग - २१ के स्थान पर १२५ बहुउद्देशीय लड़ाकू विमान और थल सेना की फायरपॉवर में इजाफा करने के लिए चार हजार करोड़ रुपये की योजना पर आगे बढ़ने का विचार है ।	8	3
मोदी ने कहा कि इस सेवा में उच्च शिक्षा प्राप्त और प्रशिक्षित लोगों को शामिल किया जाना चाहिए और इसका पूरे देश में नेटवर्क स्थापित किया जाना चाहिए ।	12	3
पुलिस ने आंसू गैस छोड़ी और फायरिंग की ।	0	3
ऐन मौके पर सोनिया गाँधी हैदराबाद के माहौल से दूर बेंगलौर की गुत्थी को सुलझाने में लगी हैं और फिलहाल सिरा पकड़ में नहीं आ रहा है ।	11	1
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।	12	2
पाकिस्तान कुवैत से सालाना २५ लाख टन डीजल का आयात करता है ।	0	5
कच्छ से भाजपा के सांसद पुष्पदान गाधवी ने विदेश मंत्री नटवर सिंह को पिछले बृहस्पतिवार को एक पत्र भेज कर मांग की है कि वह इस मामले में हस्तक्षेप करते हुए ३ जनवरी से ९९ किलोमीटर लंबी उत्तर - पश्चिमी समुद्री सीमा पर दोबारा शुरू हुए सर्वेक्षण को बंद कराएं ।	40	4
कई विज्ञापनों में मॉडलिंग कर चुकी सोनल ने बीती रात जब खुद फोन कर घर वालों को बताया कि उसे विजेता चुना गया है तो पूरे घर में खुशी की लहर दौड़ गई और पटाखे छोड़े गए ।	34	3
हेमंत का शव 11 मार्च 2002 को झोटा रोड के पास गन्ने के खेत से बरामद किया गया था ।	18	1
सुनामी के कारण भारत में दस हजार से ज्यादा लोग मारे गए ।	2	2
डॉ. जोशी ने कहा है कि उन्हें आडवाणी के अध्यक्ष बनने की सूचना टीवी के माध्यम से मिली ।	11	1
मैंने बीएससी की डिग्री तो ली लेकिन अब तक इसका सदुपयोग नहीं कर पाया ।	13	2
नासा मुख्यालय में वाटसन ने बताया कि यह ' बेबी प्लेनेट ' दस लाख साल पुराना है और हमारे द्वारा अभी तक देखे गए ग्रहों में यह सबसे युवा है .	19	3
१२२ साल बाद सौरमंडल के इस सबसे चमकीले तारे को ६ घंटे तक सूर्य के चेहरे पर बाएं से दाएं सरकते देखने के लिए देश भर के विज्ञान केंद्रों व प्लेनेटोरियम में इतने लोग जमा हुए कि उत्सव का माहौल बन गया ।	22	1
आंध्र प्रदेश सरकार ने शुक्रवार को हुसैन सागर झील के किनारे राव की अंत्येष्टि के लिए २.९ एकड़ जमीन को मंजूरी थी ।	21	1
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	10	2
मुख्यमंत्री के साथ राजभवन जाने वालों में उप मुख्यमंत्री एम. पी. प्रकाश , कर्नाटक कांग्रेस के अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे , विधि मंत्री एच. के. पाटिल और वरिष्ठ जद ( एस ) नेता पी. जी. आर. सिंधिया भी थे ।	27	1
आज शाम ६.०० बजे दक्षिण अंडमान के पूर्वी केंद्र में रिक्टर पैमाने पर ५.३ की तीव्रता का एक अन्य झटका महसूस किया गया ।	4	3
मंगलवार को अदालत में पेश किए गए नितीश कुमार सरकार के ताजा हलफनामे में कहा कि वह राबड़ी देवी शासन से इतर तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मुकदमा जारी रखना चाहते हैं ।	13	2
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी की अध्यक्षता में जीओएम ने दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के पुनर्गठन और आधुनिकीकरण के लिए संयुक्त उद्यमों में अधिसूचित भारतीय विमान कंपनियों की १० प्रतिशत भागीदारी के प्रस्ताव को भी हरी झंडी दे दी ।	30	4
जमा राशि बढ़ाने का दबाव बैंक कर्मियों पर साल भर से हावी था ।	8	2
बढ़ती कीमतों पर मनमोहन सिंह ने कहा कि यह दौर लंबा नहीं चलेगा तथा सरकार कीमतों पर अंकुश लगाने की दिशा में काम कर रही है ।	21	2
लेकिन आयोग ने धान के लिए ५६० रुपये प्रति क्विंटल का मूल्य निर्धारित किया ।	7	3
विक्की के अपहरण की खबर गांव में आग की तरह फैल गई और दर्जनों ग्रामीण सरपंच को लेकर स्कूल पहुंचे ।	16	1
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के इस अभियान से धूमकेतु के रहस्यों को जानने में मदद मिलेगी ।	2	3
यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट ( यूएसएआईडी ) आपदा राहत विशेषज्ञों ने जम्मू कश्मीर के चार दिवसीय दौरे से लौट कर बताया कि उन्होंने वहां देखा कि खराब मौसम और दुर्गम स्थलों तक पहुंचने में कठिनाई के कारण आवश्यक राहत सामग्री पहुंचाने की प्रक्रिया में देरी हो रही है ।	20	2
इसी तरह चिकित्सा सुविधा भी मानवाधिकार के दायरे में है ।	4	1
कश्मीर समस्या के हल के लिए साहसिक और गंभीर कोशिशों को जरूरी बताते हुए माकपा की राज्य ईकाई ने मंगलवार को केंद्र में कांग्रेस नेतृत्व वाले यूनाइटेड प्रोग्रेसिव अलायंस ( यूपीए ) से न्यूनतम साझा कार्यक्रम में पाकिस्तान के साथ वार्ता प्रक्रिया जारी रखने और अलगाववादियों को शामिल करने का प्रस्ताव रखा है ।	7	1
अब मंदिर और मस्जिद के मुद्दों को लोग तवज्जो नहीं देते ।	3	3
इससे पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम के एक और कैदी ने जेल परिसर के शौचालय में फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली थी ।	5	3
माना जा रहा है कि पार्टी पर वर्चस्व को लेकर नरमपंथियों और गरमपंथियों के बीच संग्राम छिड़ गया है ।	19	1
अलबत्ता मुस्लिम लीग सदस्य इबरार अहमद को सरकार में शामिल करने पर माकपा की केरल इकाई की आपत्ति के मामले में सुरजीत ने कहा कि वह यह मामला कांग्रेस के सामने उठाएंगे ।	4	3
बिहार की जेलों से चलाई जा रही अपराधिक गतिविधियां रोक पाने में नाकाम रहने पर पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को राज्य सरकार को कड़ी फटकार लगाई ।	13	2
वह अन्य वकीलों के साथ एक न्याय कक्ष में गए और वहां उपस्थित न्यायाधीश से दरोगा द्वारा कही बातों को बताया ।	3	1
इस मुद्दे पर तीन जजों की पीठ ने संविधान पीठ को चार सवाल भेजे हैं .	9	2
यहाँ आम पर्यटक को प्रवेश नहीं मिलता ।	6	3
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	15	2
खंडपीठ डाक विभाग के इस तर्क से सहमत नहीं था कि समय से पहले पॉलिसी बंद करने के कारण तीनों ग्राहक पूरी रक़म के हक़दार नहीं हैं ।	0	3
सभी पतियों से बच्चे हैं ।	3	3
वार्ता के अंतिम दिन पाकिस्तान के इस दावे के बावजूद भारत ने स्पष्ट कर दिया कि सीमा पार से घुसपैठ रोके बिना सार्थक बातचीत नहीं हो सकती ।	14	2
अंडमान द्वीप समूह के निकट हिंद महासागर में जलस्तर बढ़ने की खबर से द्वीप के लोग घबराए हुए हैं ।	8	3
यह कहना है कानूनी विशेषज्ञों का , लेकिन पुलिस कर्मचारियों की कानून की किताब अलग ही है , जिसके चलते होटल और घरों के अंदर ताश खेलने या पैसा लगाने वालों को भी गिरफ्तार कर लिया जाता है .	13	3
इसके बाद सभा ने इस संपत्ति को लीज पर एक प्राइमरी स्कूल को दे दिया ।	4	1
हालांकि केंद्र ने शुक्रवार को अदालत को बताया कि वह देश के शहरी इलाकों में सुरक्षित निर्माण कार्य के लिए राष्ट्रीय भवन संहिता बनाने की तैयारी कर रही है ।	7	3
ईमेल के जरिए होने वाली दूसरी वारदातों के साथ ही अश्लील तस्वीरें भेज कर महिलाओं को परेशान करने के मामले भी पिछले कुछ समय में काफी बढ़ गए हैं ।	4	2
वहीं सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन की बैंड धुन ने माहौल को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	3	3
मुलाटोनू ने दावा किया कि एनएससीएन की जवाबी कार्रवाई में १० से ज्यादा म्यांमारी सैनिक मारे जा चुके हैं , लेकिन म्यांमार सरकार ने इसका खंडन किया है ।	25	2
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	23	1
माकपा के दीपांकर मुखर्जी ने इस प्रस्ताव का कड़ा विरोध करते हुए कहा कि पहले सांसदों को अपनी छवि सुधारनी चाहिए ।	2	4
उन्होंने कहा कि कई नेताओं से इस बारे में बातचीत चल रही है और फिलहाल उन लोगों के नामों का खुलासा करना उचित नहीं है ।	14	3
रहा सियाचिन से सेना हटाने का सवाल तो २००४ के बाद से अब तक इस मुद्दे पर नौ बैठकें हो चुकी है ।	18	3
जिसमें सुखोई विमानों को फ्रांस की वायुसेना के मिराज २००० - ५ लड़ाकू विमानों के साथ - साथ पुराने मिराज २००० सी संस्करण के साथ अभ्यास करने का मौका मिल सकेगा ।	1	3
लिहाजा , अब किसी तरह का मतभेद नहीं है ।	2	1
इस अधिनियम में भी कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाने के लिए राज्यों व स्थानीय निकायों से लाइसेंस लेने की अनिवार्यता है ।	16	2
परमाचार्य के दिसंबर १९९३ में मुक्ति प्राप्त करने के बाद से हर वर्ष आराधना समारोह आयोजित किया जाता है , जिसमें बड़ी संख्या में श्रद्धालु हिस्सा लेते हैं ।	20	3
सभी राज्यों में साठ साल के बाद बुजुर्गो को समान रूप से पेंशन सुविधा दी जाए ।	8	1
वहीं , ऑस्ट्रेलिया और जॉर्डन ने अमेरिकी गठबंधन सेना द्वारा इराक को सत्ता सौंपने का स्वागत किया है ।	8	2
इसका आधार प्लेट क्लोजर वेक्टर और जीपीएस कंवजेस दर है ।	9	1
हिदायतनामा में अरब और अफ़ग़ान आतंकियों को पंजाबियों पर भरोसा न करने के लिए कहा गया है ।	0	5
यह ट्रेन 30 दिसंबर को दोपहर 2.35 बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह 8.35 बजे मुंबई पहुँचेगी ।	4	1
लता ने बताया कि १९४९ से हीरे के प्रति उनका लगाव काफी बढ़ गया ।	3	1
ईरान के परमाणु मामले को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भेजने के अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) के प्रस्ताव के पक्ष में वोट देने के मुद्दे पर भाजपा ने सरकार से सफाई मांगी है ।	26	1
सुलेमसराय की सुषमा 18 लोगों के साथ 31 जुलाई को अमरनाथ दर्शन के लिए पहुंचेंगी ।	10	3
अधिकारियों का कहना है कि बारिश के कारण हुए नुकसान के आकलन के लिए फिलहाल राज्यों में अधिकारियों की टीम को भेजने की जरूरत नहीं है ।	13	2
पुलिस परिजनों के साथ आरोपी द्वारा बताए गए स्थान पर पहुंची , लेकिन प्रमोद वहां पर पैसे लेने के लिए नहीं आया ।	1	4
इसके बाद उप सभापति ने विधेयक को पारित करने की घोषणा की ।	6	1
रहमान ने कहा कि विवेक कैंसर के कई संस्थानों के साथ काम भी करते आ रहे हैं .	15	2
यह अपने अनुमानित समय से करीब १० मिनट पहले शनि की कक्षा में पहुंचा ।	10	1
पटरियों की मरम्मत और डिब्बों को हटाने के लिए इस लाइन पर यातायात रोक दिया गया ।	9	1
उल्लेखनीय है कि किसी भी रेलगाड़ी के लिए गार्डो की भूमिका अहम होती है ।	9	1
फिलहाल सरकार ने अगले छह साल के लिए इस योजना के तहत २१०० करोड़ रुपये के प्रस्ताव को मंजूरी दी है ।	7	2
तीन सदस्यीय इस समिति के अध्यक्ष जनगणना विशेषज्ञ आशीष बोस हैं ।	3	3
हुर्रियत से उनके निकलने से वह अब साफ हो गई है ।	9	1
इससे पहले कांतिरवा स्टेडियम से निकाली गई करीब १० किमी लंबी शोक यात्रा में प्रशंसकों ने जमकर बवाल किया ।	3	4
जटरोफा की खेती को प्रोत्साहन देने के लिए केंद्रीय पंचायती राज मंत्रालय ने किसानों को प्रशिक्षण देने का फैसला किया है ।	11	4
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।	8	1
पार्टी सूत्रों के मुताबिक कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी चाहती हैं कि राहुल की अपनी छवि बने ।	0	3
राष्ट्रीय राजधानी में आज दिन में धूप निकली , जिससे यहां का अधिकतम तापमान ०.६ डिग्री ऊपर खिसक कर २५.२ डिग्री सेल्सियस पर पहुंच गया , जबकि न्यूनतम तापमान १३.२ डिग्री रहा ।	7	3
रेलवे के प्रवक्ता के अनुसार उत्तरी क्षेत्र में कोहरे की वजह से ट्रेनें देर से चल रही हैं ।	2	4
उन्होंने कहा कि गरीबी रेखा के नीचे रह रहे लोगों के लिए तय कोटे में किसी प्रकार की कटौती करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	22	4
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	10	2
सूत्रों के अनुसार , अगले वर्ष मई या जून में एआईसीसी का पूर्ण सत्र और सांगठनिक चुनाव कराने का भी प्रस्ताव था ।	5	2
६० साल बाद लौटे सुनामी ने तटीय केरल में १५० लोगों की जानें ली हैं ।	5	1
पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार की पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) के प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं थे ।	30	2
उन्होंने कहा है कि पाक सरकार की लचर कश्मीर नीति के कारण यह मुद्दा पाकिस्तान के हाथ से लगभग निकल चुका है ।	15	1
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	12	1
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	30	1
दोनों देशों के बीच समानताओं का ज़िक्र करते हुए हुसैन ने कहा कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की यात्रा का इंतजार रहेगा .	20	2
जो कुछ भी फैसला किया गया है , वह लागू किया जा रहा है ।	2	1
एक अन्य कैदी सुदामा ने बताया कि ' भाकपा माओवादी ' विद्रोहियों ने पहले दो संतरियों को गोली से उड़ा दिया और फिर कई वार्डो के ताले खुलवाकर लोगों से भागने को कहा ।	31	1
उनकी याचिका पर बुधवार को सुनवाई के बाद जस्टिस विजया ताहिलरमानी ने अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	0	2
मुंबई पुलिस और रेलवे पुलिस ने स्टेशन से भीड़ को हटाने के लिए बृहस्पतिवार सुबह ११ बजकर ३० मिनट तक सभी अप और डाउन रेलगाड़ियों के परिचालन पर रोक लगा दी ।	6	3
जेटली ने कहा कि उच्चस्तरीय समिति के टर्म ऑफ रेफरेंस इस बात के सूचक हैं कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवकों और संघ के स्वयंसेवकों को दोषी मान कर बदले की भावना से कार्यवाही शुरू की है ।	10	1
एफ - १६ के मुद्दे पर उन्होंने कोई आश्वासन तो नहीं दिया , लेकिन इतना जरूर कहा कि अमेरिका एफ - १६ के मुद्दे पर पाकिस्तान की चिंताओं को समझता है और इस मुद्दे का हल जल्द निकाल लिया जाएगा ।	8	4
इन गलियों में ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए सेक्स विंडो बनी रहती है ।	8	2
वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा लेने के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा किया ।	25	1
सेक्टर - 31 पुलिस ने गोदाम के मैनेजर की शिकायत पर भादंस की धारा 458 व 380 के तहत मामला दर्ज किया ।	20	2
कलाम हवाई - अड्डे से सीधे राजभवन गए ।	3	3
नायडू ने कहा कि यह सिर्फ अमेरिका समर्थित कदम है , जिस पर भारतीय सरकार अमल कर रही है ।	17	2
उन्होंने कहा कि राजग ने बिहार में सरकार बनाने के लिए बहुत घटिया खेल खेला ।	10	2
उनके मुताबिक १३ जवान लापता हैं ।	0	2
कैबिनेट की बैठक के बाद अर्जुन सिंह ने उच्च शिक्षण संस्थाओं में आरक्षण के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के साथ मतभेद से इनकार किया ।	1	1
9 अगस्त को श्रावण पूर्णिमा ( रक्षा बंधन ) को अंतिम दर्शन से पहले इसे जुलूस की शक्ल में चंदनबाड़ी , शेषनाग और पंचतरणी ले जाया जाएगा ।	5	1
पार्टी विरोधी गतिविधियों के चलते तीन महीने पहले से जनता दल ( एस ) से निलंबित होने के बाद अलग पार्टी बनाने वाले नेता सी. एम. इब्राहिम ने आयोग के पास इस बात की अर्जी दी थी कि जनता दल ( एस ) के चुनाव चिह्न को जब्त कर लिया जाए ।	48	1
निगम दस्तों ने इस कार्रवाई के दौरान गैस कटर की मदद से मॉल के पिलर को भी काटने की कोशिश की गई लेकिन निगम इन्हें काटने में नाकाम रहा ।	15	1
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	31	2
उन्होंने बताया कि यह देखकर बड़ा ताज्जुब हुआ कि ग्रामीण अंचलों में तो लोग शौच के लिए कंडोम में पानी भर कर ले जाते हैं ।	15	1
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	1	2
मुद्रास्फीति की औसत दर ५.५ फीसदी रही ।	3	1
कोकराझार के पुलिस अघीक्षक बी. के. भुयान ने बताया कि दिल्ली - गुवाहाटी ब्रह्मपुत्र मेल में गोसाई गांव से कुछ लड़कियां सवार हुई ।	19	2
माओवादियों के यहाँ कई प्रशिक्षण केंद्र हैं ।	1	1
पार्टी उनसे समाजवाद के पक्ष में नारा लगवाती रही है ।	3	1
भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने यह चेतावनी जारी करते हुए कहा कि नए मोबाइल फोन पर वायरस से आने वाली ऐसी कॉल , हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकती हैं ।	15	3
स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय की तलाश थी , क्योंकि व्यापारी को धमकी देकर धन की मांग वही कर रहा था ।	5	3
हालांकि अब तक भाजपा व एनडीए नेतृत्व की ओर से कांग्रेस के इस तर्क को कोई समर्थन नहीं मिला है कि सदनों के प्रमुखों के चार पदों में से कम से कम एक पद सत्ताधारी दल को मिलना चाहिए ।	30	1
इन लोगों ने एक संयुक्त कमेटी गठित की है ।	8	1
भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता संजय जोशी को विवादास्पद सीडी के मामले में मध्यप्रदेश की पुलिस ने क्लीन चिट दे दी है ।	4	3
उन्होंने कहा कि संघ परिवार और उसके नेतृत्व के लिए बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर को ठीक करे ।	4	3
देश भर में अब तक हुई बारिश औसत से छह फीसदी कम है , जबकि विभाग का दावा था कि इसमें ५ फीसदी से ज्यादा कमी नहीं होगी ।	25	2
जम्मू हाईकोर्ट के निर्देश पर राज्य क्राइम ब्रांच ने अनारा मामले में जम्मू के एसएसपी व एसपी नार्थ समेत चार वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की है ।	29	1
एसपी राजेंद्र सिंह ने बताया कि पुलिस को इस उग्रवादी से महत्वपूर्ण सुराग मिल सकते हैं ।	7	1
इसके चलते पाकिस्तान पर राजनीतिक दबाव बढ़ेगा कि वह अपने देश में फर्जी नाम से छिपे दाऊद को बाहर निकाले ।	9	2
शनिवार को श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने खबर दी कि पिछले हफ्ते सुनामी लहरों के तांडव में तमिल टाइगर प्रमुख वेलुपिल्लई प्रभाकरन और उसके खुफिया प्रमुख पोट्टू अम्मान मारे गए या लापता हैं ।	1	1
देव दंपत्ति का कहना है कि उन्हें नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील करने का नोटिस मिला ।	12	1
जबकि हादसे के शिकार विमान को 90 मिनट के भीतर ही वहां से निकालकर हैंगर में खड़ा कर दिया गया है ।	5	1
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	17	1
एक साल के अंदर हम लोग इस नए कंपोजिट पावर प्लांट से युक्त अग्नि को प्रक्षेपित करने में सक्षम होंगे ।	3	2
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	3	4
कड़ाके की सर्दी की वजह से भटिंडा और अमृतसर में दो लोगों की मौत हो गई ।	12	1
इस मुलाकात में ब्याज दरों का मुद्दा चर्चा के केंद्र में रहने की संभावना है ।	6	3
वंडाला में हुई खुदाई के बारे में उन्होंने बताया कि यहां से जमीन के नीचे से अस्सी रदों की ईंटें मिली हैं , जो उस दौरान की बेहतरीन भवन निर्माण शैली की गवाह हैं ।	19	3
कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल की मदद करने को कहा है ।	3	2
लेफ्ट आर्म स्पिनर मुरली कार्तिक दुबारा जगह बनाने में सफल रहे ।	2	3
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .	17	1
अपराध कबूलने के लिए उन्हें तरह - तरह की यातनाएं दी जाती हैं ।	9	4
माओवादी अपने तीन नेताओं की पिछले सप्ताह हुई गिरफ्तारी का विरोध कर रहे हैं ।	13	2
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने भारत के स्वदेशी फास्ट - ब्रीडर कार्यक्रम पर निगरानी लगाए जाने की अमेरिकी मांग को साफतौर पर ठुकरा दिया है ।	21	3
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान इस मुद्दे को उठाते हुए पूर्व विदेश मंत्री व भाजपा नेता यशवंत सिन्हा ने कहा कि ऐसे संकेत मिल रहे हैं कि भारत ने अपनी विदेश नीति में बदलाव करते हुए यह सौदा किया है ।	10	3
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के बिहार दौरे के मद्देनजर सुरक्षा के कड़े बंदोबस्त किए जा रहे हैं ।	14	4
बरामद किए गए रसायनों में एल्युमिनियम सल्फेट , जिसे आम भाषा में गन पाउडर कहा जाता है के ६० पैकेट , सल्फर की ५० किलो की एक बोरी तथा ६८६ पैकेट , ३५० किलो पोटेशियम नाइट्रेट तथा २५ किलो हरे रंग का पाउडर , जिसकी अभी रसायन के तौर पर शिनाख्त नहीं हो पाई है , बरामद किया गया ।	11	2
मंत्रालय के सचिव के साथ आज की बैठक में आईआईएम - अहमदाबाद के निदेशक बाकुल ढोलकिया , आईआईएम - कोलकाता के निदेशक शेखर चौधरी , आईआईएम - लखनऊ के निदेशक देवी सिंह , आईआईएम - कोझीकोड के निदेशक कृष्ण कुमार , आईआईएम - इंदौर के निदेशक एस. पी. पराशर और आईआईएम - बंगलोर के निदेशक पी. जी. आप्टे शामिल हुए ।	35	4
मौजूदा समय में वे अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी के विदेश मामलों के विभाग के उपाध्यक्ष थे ।	11	1
एक घंटे तक चली इस मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपने परिवार , बच्चों और परिवार के अन्य सदस्यों के बारे में जानकारी दी .	0	1
इसके लिए संबंधित क्षेत्रों का विकास करना भी जरूरी है .	9	1
भारत में सरकार बदलने के बाद दोनों देशों के बीच पहली औपचारिक उच्चस्तरीय वार्ता होने जा रही है ।	3	3
ब्लेंडर्स प्राइड की क़ीमत भी ३२० रुपये से बढ़कर ३८४ रुपये हो गई ।	12	1
तमाम बंदिशों के बाद भी इन उद्योगों में लगे कैप्टिव पॉवर प्लांटों से अभी भी १८,७४० मेगावाट बिजली पैदा हो रही है ।	10	2
पीड़ित महिला योको ने मंगलवार को आगरा से अपनी शिकायत अजमेर के एसपी को फैक्स की ।	13	1
भोपाल गैस पीड़ितों के पुनर्वास के लिए निगरानी कमेटी की द्वितीय और तृतीय रिपोर्ट पेश की गई ।	4	4
गोगोई भी चुनाव आयोग के निर्देशों का पालन करने में कोई कमी नहीं कर रहे हैं ।	8	2
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।	31	3
अपने एक महीने के काम को ' अच्छी शुरुआत ' बताने वाले और बिहार में सुशासन का आश्वासन देने वाले मुख्यमंत्री नितीश कुमार और राज्य भवन निर्माण विभाग ने एक अणे मार्ग में एक आधुनिक आईटी सेंटर बनाने का निर्णय किया है ।	14	2
लिहाज़ा , मेहर नकद रुपये की जगह उतनी ही कीमत के सोने या चांदी के वजन के रूप में तय की जानी चाहिए ।	15	2
हालांकि कोर्ट ने नायक की पत्नी कोमल नायक को अग्रिम जमानत दे दी थी ।	1	3
जांच एजेंसियां लश्कर , हिजबुल , जैश , अलबदर , अलमंसूरियन , बब्बर खालसा और खालिस्तान कमांडो फोर्स की कारगुज़ारी मानकर उनकी भूमिका की जांच कर रही है ।	20	3
सूत्रों के मुताबिक कुछ पत्रकारों ने टेलीफोन पर हुई बातचीत में आयोग की अध्यक्ष गिरिजा व्यास से यह शिकायत की थी कि संजय जोशी ने किसी महिला का यौन उत्पीड़न किया है और उस महिला की चिट्ठी उनके पास है ।	39	1
बांग्लादेश के विदेश मंत्री एम. मुर्शीद खान के हवाले से स्थानीय मीडिया ने कहा है कि भारत जल बँटवारा प्रबंधन के क्षेत्रीय सहयोग पर सहमत है और दोनों देशों से होकर बहने वाली नदियों पर दिल्ली की नीति में बदलाव आया है ।	33	3
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .	19	1
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	27	2
रिपोर्ट में कहा गया है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिला है जिससे यह सिद्ध किया जा सके कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़काया ।	22	4
यह संग्रहालय इतना विशाल और खूबसूरत है कि इसे निहारने के लिए एक दिन कम लगेगा ।	10	1
इससे पहले श्रीनगर में सबसे कम तापमान २९ फरवरी १९४० को रिकार्ड किया गया था ।	4	2
प्रधानमंत्री की इस यात्रा को महाराष्ट्र के विधानसभा चुनावों से भी जोड़कर देखा जा रहा है जिसमें किसानों के हितों पर ध्यान देना काफी महत्वपूर्ण साबित होने वाला है ।	4	1
क्या पाकिस्तान के प्रधानमंत्री मीर जफरुल्ला खान जमाली के सत्ता में गिने - चुने दिन रह गए हैं ।	14	2
सदस्यों ने प्रधानमंत्री से बयान देने की माँग की और सदन से बहिर्गमन किया ।	12	4
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	30	1
मानव संसाधन विकास मंत्रालय अब भारतीय प्रबंधन संस्थानों ( आईआईएम ) को मनाने की कवायद में लग गया है ।	6	4
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह ने कहा है कि प्रदेश का अतिरिक्त पानी दिल्ली को देंगे ।	0	3
अयोध्या में कल हुए आतंकवादी हमले में शुरुआती तौर पर सुरक्षा एजेंसिंयों को ये संकेत मिल रहे हैं कि लश्कर - ए - ताइबा ही इसके लिए जिम्मेदार है ।	6	2
अंडमान निकोबार द्वीप समूह में कई इलाकों का सर्वे कराने के बाद पता लगा है कि ज्यादातर द्वीपों में जनजातियां सुरक्षित हैं लेकिन अब भी इस बारे में पूरी रिपोर्ट नहीं आई है .	18	2
डीपीजी की राधा कुमार ने कहा कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर कोई चर्चा नहीं हुई ।	1	1
यह पूछने पर कि क्या उन्हें यह चिंता सता रही है कि एफडीआई की सीमा बढ़ाने से वामपंथी दल उन्हें निशाना बना सकते हैं , चिदंबरम ने कहा कि हमें हल्की आलोचना की उम्मीद है ।	10	1
हालांकि उन्होंने कहा कि ब्रिटेन हाल ही में यात्रा को लेकर जारी अपनी चेतावनी की समीक्षा करेगा , जिसमें कश्मीर में अभी भी काफी तनाव होने का दावा करते हुए अपने नागरिकों को वहाँ जारी हिंसा की वजह से न जाने की सलाह दी गई थी ।	23	2
किले के अंदर महल , छतरियाँ , फौजी छावनी , हिन्दू - जैन मंदिर , मस्जिद और फकीर की दरगाह के भी अवशेष देखे जा सकते हैं ।	25	2
उनकी पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रखी गयी है ।	4	3
समिति को अपनी रिपोर्ट सौंपने के लिए छह माह का समय दिया गया है ।	2	2
वहां के छह लोगों की लाशें बहकर हिमाचल की सीमा में आ गई ।	1	1
हालांकि पुलिस ने इस बारे में विस्तार से कोई जानकारी नहीं दी है ।	3	1
इसके बाद सेना ने दोपहर को फ्लैग मार्च किया ।	2	2
पासवान ने कहा कि उन्होंने अपने कार्यकर्ताओं से राज्य की सभी २४३ सीटों से चुनाव लड़ने के लिए तैयार रहने को कहा है ।	16	1
पत्रकारों द्वारा इस संबंध में प्रश्न पूछे जाने पर अर्जुन सिंह ने कहा कि वामपंथी दल सरकार को बाहर से समर्थन दे रहे हैं ।	14	4
नकलची या चोर इस बात का फायदा उठा रहे हैं कि ज्यादातर डिजाइनर अपने डिजाइन का पेटेंट या कॉपीराइट नहीं कराते ।	16	3
संग्रहालय सोमवार को बंद रहता है ।	6	1
सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट के फैसले का समर्थन करते हुए कहा है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत की श्रेणी में आता है ।	13	1
सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों की झुमरा पहाड़ियों के आसपास तैनात पुलिसकर्मी इन दिनों मच्छरों से पैदा होने वाली मलेरिया जैसी बीमारियों का सामना कर रहे हैं ।	5	1
कांग्रेस के समर्थन का पत्र जारी करने के बाद रामविलास पासवान के लिए भी पीछे वापसी का रास्ता खुल गया है ।	15	3
उन्होंने बताया कि ऐसा पहली बार किया गया है ।	0	4
इस सुरंग के ढहने का खतरा बना हुआ है , इसी वजह से राहत एवं बचाव कार्य बाधित है ।	12	1
सूत्रों का कहना है कि आंतरिक गुटबाजी एवं कलह के कारण ही अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के प्रस्ताव को खारिज किया है ।	13	2
ज्वाइंट सीपी कर्नल सिंह ने बताया कि जनमेजय जिस मकान में ठहरा था उसमें सहारनपुर ( यूपी ) में तैनात यूपी पुलिस के दो सिपाही रहते हैं ।	20	2
उन्होंने कहा कि मिसाइल में हथियारों के साथ कुछ डमी हथियार भी भेजे जाएंगे ।	14	1
शत्रुघ्न सिन्हा , यशवंत सिन्हा , बाबूलाल मरांडी व रामटहल चौधरी जैसे नेताओं का धैर्य चूक गया है ।	16	2
केंद्रीय खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुनील दत्त की मौत के बाद खाली हुई जगह को महाराष्ट्र से ही भरे जाने की उम्मीद है ।	23	3
उनका कहना है कि वामदल यूपीए का बाहर से समर्थन कर रहे हैं , जबकि पासवान सरकार में शामिल हैं ।	6	1
उन्होंने सिंगापुर की कंपनियों से भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में बढ़ - चढ़कर निवेश करने की अपील की है ।	16	1
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	12	4
अप्रैल माह में शहर में आयोजित धार्मिक जुलूस के दौरान हुई हिंसा के मामले में सिमी के दो संदिग्ध कार्यकर्ताओं को गिरफ़्तार किया गया है ।	2	2
ऐसा माना जा रहा है कि मरने के बाद अंगों के दान किए जाने की प्रक्रिया में कमी आने से तस्करी के बाजार में वृद्धि हुई है ।	0	2
केंद्र सरकार ने तीन प्रभावित राज्यों तमिलनाडु , आंध्र प्रदेश और केरल के लिए आपदा प्रबंधन सचिव ए. के. रस्तोगी की अध्यक्षता में दस - दस सदस्यीय दलों का गठन किया है ।	13	2
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	11	1
बकौल साध्वी , ' इस ध्वज को ऊंचा करने के लिए मैंने बहुत मेहनत की है और अब इसे भ्रष्ट लोगों के हाथ से छीनने के लिए दृढ़प्रतिज्ञ हूं	5	2
भारत का मानना है कि इस से दोनों देशों के बीच बातचीत की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने में मदद मिलेगी ।	0	2
बाद में उन्होंने पत्रकारों से बातचीत करते हुए कहा कि वे भारत की इसके लिए तारीफ करते हैं कि उसने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में ईरान के खिलाफ वोट डाला ।	22	3
इसे नवाब शाहजेहन ने बनवाया था ।	4	3
अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर किए जाने के बाद स्पीकर ने कहा कि अन्नाद्रमुक सदस्यों को पूरे सत्र के लिए निष्कासित किया गया है ।	9	1
जिन्ना को सेक्यूलर बताने पर आडवाणी को राष्ट्रद्रोही बताने वाले विहिप नेता प्रवीण भाई तोगड़िया को निराशा हुई है ।	6	1
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	18	2
बांग्लादेश राइफल्स के महानिदेशक मेजर जनरल जहांगीर आलम चौधरी ने बीएसएफ सेक्टर कमांडर और डीआईजी आर. कूलने से गाछुआपाड़ा स्थित बीएसएफ शिविर में सीमा की स्थिति पर चर्चा के लिए शिष्टाचार बैठक की ।	6	4
वरिष्ठ पत्रकार व राज्यसभा के पूर्व सदस्य कुलदीप नैयर ने राजग सरकार द्वारा राज्यसभा चुनाव प्रक्रिया में किए गए संविधान संशोधन को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी है ।	27	1
इसी तरह तकिये , ग्लोव्स , रूमाल या नेपकीन में एम्ब्रायडरी या किसी भी तरह से तिरंगा अंकित करना वर्जित होगा ।	8	3
इस आजादी की लड़ाई में भारतीयों का भी महत्वपूर्ण योगदान था ।	4	2
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	3	2
उन्होंने भाजपा की दोहरी नीति पर तंज करते हुए कहा कि जब जनता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टियों के बीच करना था तो उसने नंबर वन पर कांग्रेस को चुना ।	8	2
एक अन्य सवाल के जवाब में रघुपति ने कहा कि सरकार का भारतीय नागरिकों का एक राष्ट्रीय रजिस्टर तैयार करने और देश के नागरिकों को बहु उद्देश्यीय राष्ट्रीय पहचान जारी करने का प्रस्ताव है ।	13	4
ऐसे में सेकुलर वोटों का बंटवारा तय था ।	1	2
जबकि आतंकियों ने अनंतनाग के कुलगाम इलाक़े में स्पेशल पुलिस अफसर बिलाल अहमद की उनके घर में घुसकर हत्या कर दी ।	13	1
तोगड़िया को इस बात पर भी खासी नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा की हार के लिए जिम्मेदार ठहरा रहे हैं ।	12	1
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	24	2
उनका कहना है कि उनके पास ये आँकड़ें स्थानीय स्तर पर आते हैं जो पूरी तरह से सही होते हैं ।	7	3
सोनीपत जिले के गोहाना कस्बे में दलितों के घर जलाए जाने की घटना के तीन दिन बाद सरकार ने वहाँ के जिला उपायुक्त और पुलिस अधीक्षक को हटा दिया है ।	21	2
लेकिन वित्त मंत्रालय ने अब तक इस संबंध में अधिसूचना जारी नहीं की है ।	0	3
यह विस्फोट जम्मू - कश्मीर बैंक के कॉरपोरेट कार्यालय के बाहर मुख्य सड़क पर सुबह सवा नौ बजे हुआ ।	3	1
भारतीय जनता पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने मंगलवार को कहा कि मुख्य विपक्षी दल की ओर से ब्लैंक चैक मिलने के बावजूद संसद के चालू सत्र में महिला आरक्षण विधेयक पेश करने में यूपीए सरकार की विफलता से इसको लेकर सरकार की प्रतिबद्धता का खुलासा हो गया है ।	14	1
अपने एक महीने के काम को ' अच्छी शुरुआत ' बताने वाले और बिहार में सुशासन का आश्वासन देने वाले मुख्यमंत्री नितीश कुमार और राज्य भवन निर्माण विभाग ने एक अणे मार्ग में एक आधुनिक आईटी सेंटर बनाने का निर्णय किया है ।	31	3
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	12	1
एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल के हमलों के खतरों का जिक्र करते हुए चंद्र ने कहा कि दुश्मनों को दुविधा में रखने के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रहा है ।	27	2
हाईकोर्ट के मुताबिक , शादी को इस कारण से अवैध नहीं माना जा सकता कि उसका पति १८ साल से कम आयु का है और वह १५ साल की है ।	5	1
उन्होंने कहा कि पूर्व की भांति इन कार्यक्रमों के साथ इस बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी होने के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन किया जा सकता है ।	3	3
हजरत निजामुद्दीन से मुंबई के बीच चलने वाली अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस के इंजन का कपलिंग असावटी स्टेशन के पास ट्रैक पर तेजी से दौड़ते समय निकल गया ।	18	1
रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति की घोषणा के बाद से बैंकों पर ब्याज दरों में वृद्धि का भारी दबाव है ।	8	2
वहीं , ऑस्ट्रेलिया और जॉर्डन ने अमेरिकी गठबंधन सेना द्वारा इराक को सत्ता सौंपने का स्वागत किया है ।	2	6
कुछ देर बाद जी.टी. रोड पर पत्थरबाजी हुई और मुख्य गेट के पास खड़ी एक सरकारी जीप आग के हवाले कर दी गई ।	13	2
शहर पुलिस आयुक्त ए. के. मोहंती ने कहा कि पुलिस बल की विभिन्न शाखाओं से लिए गए विभिन्न पदों के १५००० से अधिक पुलिसकर्मियों को तैनात किया जा रहा है ।	24	1
निर्वाचन आयोग की तरफ से वकील एस. मुरलीधर ने कहा कि एक बार चुनाव प्रक्रिया शुरू हो जाए तो संविधान के अनुच्छेद - ३२९३२९ बी बी के अनुसार सुप्रीम कोर्ट सहित कोई भी अदालत चुनाव प्रक्रिया में हस्तक्षेप नहीं कर सकती ।	32	1
वसंत साठे के मामले में मुख्त्यार सिंह नामक एक व्यक्ति ने उनके गुरुद्धारा रकाबगंज में होने का दावा किया था ।	7	2
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	18	3
इसलिए यह पहचान करना मुश्किल था कि किसने पत्रकारों की पिटाई की ।	12	1
इसमें स्क्रैप आयात नीति , असम व नागालैंड में हाल की हिंसा को देखते हुए भारत - बांग्लादेश सीमा पर बाड़ लगाने और सीमा पार आतंकवाद पर चर्चा हुई ।	17	5
हौलनाक तथ्य यह है कि कांग्रेस सरकार आने के बाद भी इन इलाक़ों में गरीबी के शिकार लोगों की आत्महत्याएँ रुकी नहीं हैं ।	5	4
पारिवारिक सूत्रों ने बताया कि दक्षिण दिल्ली में सोमवार को ही शाम उनका अंतिम संस्कार भी कर दिया गया .	16	1
पद से हटाए जाने के एक दिन बाद खेर ने बृहस्पतिवार को यहां पत्रकारों से कहा कि माकपा के मुखा ' पीपुल्स डेमोक्रेसी ' में सुरजीत ने उन पर हिंदूवादी संगठनों के एजेंडे पर काम करने और भगवाकरण की प्रक्रिया में लिप्त होने का आरोप लगाया है ।	13	5
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।	16	1
इसके पहले इराक सरकार इन हथियारों की मौजूदगी से इनकार कर चुकी थी ।	4	1
मनमोहन सिंह की पहल पर मंगलवार को पूर्ण योजना आयोग की बैठक बुलाई गई ।	2	1
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।	4	1
इसके बाद उमस भरी गरमी में लंबी पारी खेलने के बाद अधीर हो चुके धोनी ४२वें ओवर में मोहम्मद हफीज की गेंद पर शोएब मलिक को कैच थमा बैठे ।	10	2
मुखर्जी ने लिखित जवाब में कहा कि चीफ ऑफ स्टाफ कमेटी के निर्देशों पर आधारित रक्षा स्टाफ के एकीकरण के लिए एक संयुक्त जल - स्थल सेल का गठन किया है , जो तीनों सेवाओं के प्रशिक्षण और अभियानों के लिए मार्च २००३ से काम कर रहा है ।	35	1
अय्यर गैस की आपूर्ति के लिए भूमि के इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दिए जाने वाले ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था की रूपरेखा तैयार करने के लिए मई के दूसरे पखवाड़े में पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	31	5
तमिलनाडु में भाजपा राज्य इकाई के महासचिव एच. राजा ने कहा है कि कानूनी नोटिस का जवाब नहीं देने पर उन्होंने तमिलनाडु पाठ्यक्रम समिति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई का प्रस्ताव पेश किया है ।	11	1
मंत्रिमंडल में कांग्रेस से शामिल होने वाले मंत्री हैं एम. मल्लिकार्जुन खड़गे , प्रकाश हुक्केरी , के. श्रीनिवास गौड़ा , एस. आर. मोरे और तनवीर सेठ ।	13	3
इन उपकरणों को २० दिसंबर से ही तैनात कर दिया गया है और माइन - स्वीपर जैसे उपकरण इस्तेमाल किए जा रहे हैं ।	4	3
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	18	2
इनमें पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस नियामक बिल को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) के पास भेजने तथा गोधरा में साबरमती एक्सप्रेस अग्निकांड मामले की जांच कर रही उच्च स्तरीय समिति के कार्यकाल को तीन माह बढ़ाने जैसे निर्णय शामिल हैं ।	33	1
एक अन्य समाचार पत्र ' द ऑस्ट्रेलियन ' ने इस प्रकरण पर अपनी टिथी में कहा है कि नए पोप के लिए भाषा और मीडिया की जानकारी भी महत्वपूर्ण बात होगी ।	20	1
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर ढाका ने नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध कराने को कहा , जहाँ सीमा के 150 गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है ।	13	1
शंकराचार्य ने कहा है कि उनके खिलाफ लगाए गए आरोप झूठे और आधारहीन हैं ।	9	2
रिलायंस समूह की कंपनियों में परिवार की इक्विटी में फेरबदल के लिए लेनदेन की लंबी प्रक्रिया चलानी होगी ।	9	3
इसके पूर्व १२ जनवरी को सोने के दाम ६३२५ रुपये प्रति १० ग्राम पर पहुंचे थे ।	14	3
लेकिन पाकिस्तानी सीमा के नजदीक विदेशी आतंकियों की गतिविधियों को देखते हुए यह अनुमान लगाया जाता है कि आतंकियों की कमान इन भगोड़े आतंकियों के हाथों में हो सकती है ।	1	5
बाद में उसे जमानत मिल गई , लेकिन अदालत ने मुंशी को निर्देश दिया है कि वह देश न छोड़े ।	20	1
टैक्सास यूनिवर्सिटी की अंतरिक्ष विज्ञानी डॉक्टर बारबरा मैकार्थर के अनुसार इससे पहले ५५ कैंसरी तारे के चारों ओर परिक्रमा करने वाले तीन अन्य ग्रहों का पता लगाया जा चुका है ।	26	3
डी - कंपनी के लिए काम करने वाले बदमाशों से पूछताछ की जा रही है कि दाऊद की ऐसी किसी साज़िश की उन्हें भनक है अथवा नहीं ।	2	3
नुनवान व बालटाल बेस कैंप में श्रद्धालुओं की भीड़ को देखते हुए नए जत्थे को आगे बढ़ने की इजाज़त नहीं दी गई ।	1	1
जहां तक इन उपकरणों की कीमत की बात है तो ये आकार के अनुसार 350 से लेकर 2000 रुपये तक में उपलब्ध होते हैं ।	6	1
अकेले सुनामी से हुए विनाश की भरपाई के लिए १५,००० करोड़ रुपये की दरकार है ।	3	2
यह बात उन्होंने तब कही , जब उनसे सवाल पूछा गया कि पिछले कुछ महीने भाजपा गलत कारणों से खबरों में रही है ।	21	2
इसमें विचारधारा से जुड़े मुद्दों का कोई जिक्र नहीं है ।	4	4
माकपा महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत ने मंगलवार को संवाददाताओं से बातचीत के दौरान कांग्रेस नेता शिवराज पाटिल व पी. एम. सईद को मंत्रिमंडल में शामिल किए जाने की ओर इशारा करते हुए कहा कि जो लोग चुनाव हार चुके हैं , उन्हें सरकार में शामिल नहीं किया जाना चाहिए था ।	25	2
देश के सबसे बड़े कॉर्पोरेट हाउस में समझौते के लिए की जा रही पहल पर वित्त मंत्री पी चिदंबरम की निगाह है ।	19	1
अमेरिकी नेवी के कमांडर जेफ बेंडर ने अपने लिखित जवाब में कहा है कि इन तस्वीरों से इराकी कैदियों और बंधकों के साथ हुए बरताव से जुड़े अनेक सवाल पैदा होते हैं ।	15	4
इस बीच कांग्रेस ने इस मसले को लेकर संघ के खिलाफ मोर्चा खोल दिया है ।	8	2
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	16	1
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .	17	4
रिपोर्ट के अनुसार भ्रष्टाचार के क्षेत्र में पड़ोसी देश चीन ने ७१वाँ रैंक हासिल कर ३.४ अंक सुरक्षित किए हैं ।	16	2
तकरीबन ३२ मंत्रालयों ने लैंगिक बजट के सेल बनाए हैं ।	9	2
वोल्कर कमेटी पर भारत में मचे तूफान का जो भी नतीजा निकले लेकिन इस रिपोर्ट को लिखने वाले पॉल वोल्कर ने एक सनसनीखेज रहस्योद्घाटन में कहा है कि वे अपनी रिपोर्ट की भाषा में परिवर्तन को तैयार हो गए हैं जिसमें संयुक्त राष्ट्र के महासचिव कोफी अन्नान के पुत्र कोजो अन्नान के कारोबार का जिक्र है ।	25	2
श्रीलंका की दो दिवसीय यात्रा के अंत में संवाददाता सम्मेलन संबोधित करते हुए संयुक्त राष्ट्र महासाचिव कोफी अन्नान ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि वे यहां लौटेंगे ।	6	2
उन्होंने कहा कि मरीज की ठीक से देखभाल की जानी जरूरी है ।	7	3
बहुत से वायुसैनिक और उनके परिवार के सदस्य लापता लोगों की सूची में हैं और उनकी तलाश की जा रही है ।	16	2
बकौल आनंद , स्वामी ने हमेशा लोगों को इस तरह के बयानों से गुमराह किया है ।	10	1
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	31	1
मुशर्रफ ने इस पर सहमति जताई थी , लेकिन किसी भी ग़ैर पाकिस्तानी को खान से पूछताछ की अनुमति देने से इन्कार कर दिया था ।	12	5
इसके अलावा उन तमाम राज्यों में भी समारोह किए जाएंगे , जहां के महापुरुषों की वाणी को आदिग्रंथ में शामिल किया गया है ।	3	2
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इंटरनेट के जरिये नशीली दवाइयों का रैकेट संचालित करने वाले आगरा स्थित डॉक्टर बृजभूषण बंसल पैसों का लेन - देन ऑस्ट्रेलिया से करता था ।	3	4
इस मौके पर एअर मार्शल मलिक ने वायुसैनिकों से बेहतर अभ्यास कर भारतीय वायु सेना की प्रतिष्ठा बढ़ाने का आह्वान किया ।	21	1
देश का आम बजट आने में अब जबकि सिर्फ ४८ घंटे बचे रह गए हैं , वामपंथी दलों ने रविवार को यूपीए सरकार को चेतावनी दी कि वह बजट में आम आदमी विरोधी नीतियों से बाज आए और प्रभावशाली वर्ग को खुश करना बंद करे अन्यथा उसे नतीजा भुगतना होगा ।	3	2
बाद में एसपीजी ने किसी को ऊपर नहीं जाने दिया ।	7	2
यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि कुछ नकारात्मक वातावरण तैयार किया गया ।	0	1
रेवा नैयर ने बताया कि नये संशोधन के तहत अब वेश्यावृति अथवा ग्राहक की तलाश करने के आरोप में किसी महिला या लड़की को गिरफ्तार नहीं किया जा सकेगा ।	11	2
याचिका में दावा किया गया है कि एक मार्च , 2002 को पंडरवडा संहार के मामले में स्थानीय थाने में दर्ज एफआईआर में आठ लोगों के मरने की बात कही गई है , जबकि सामूहिक कब्र में कम से कम 26 लोगों के कंकाल मिले हैं ।	6	1
इशारा हुआ और सुरक्षाकर्मी ने कर दिया स्विच आफ ।	2	1
जो पिछले साल के उत्पादन में करीब 6.8 लाख टन ज्यादा है ।	9	1
इसके अलावा उड़ीसा , छत्तीसगढ़ , झारखंड , महाराष्ट्र और मध्य प्रदेश के जिलों को भी शरीक किया गया है ।	13	3
राजद प्रवक्ता शिवानंद तिवारी ने इस समझौते को गठबंधन धर्म के विपरीत बताया है ।	10	1
संसद का बजट सत्र बृहस्पतिवार से शुरू होगा ।	8	1
सोमवार से शुरू हो रही पाकिस्तान यात्रा से पहले अलगाववादी संगठन हुर्रियत कांफ्रेंस ने रविवार को कहा कि वह कश्मीर मुद्दे पर पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ और अन्य नेताओं से बातचीत करेगी ।	1	1
बृहस्पतिवार सुबह ही टीम ने शिकायतकर्ता कंपनी को २० हजार के नोटों पर पाउडर लगाकर दे दिया था ।	14	3
बाद में पुलिस ने सुरक्षाकर्मियों के खिलाफ शिकायत दर्ज की ।	6	3
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	23	1
केंद्र ने वरिष्ठ वकील आर. मोहन , मोहन परासरण , के. पी. पाठक और बी. ए. देसाई को एडिशनल सॉलिसिटर जनरल ( एएसजी ) पदों पर नियुक्त किया है ।	19	4
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।	20	3
जम्मू - कश्मीर में विधानसभा की चार सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कहीं सामान्य तो कहीं मामूली वोटिंग हुई ।	2	3
हालांकि वायुसेना की योजना को लेकर आश्वस्त एअर चीफ़ मार्शल एस. कृष्णास्वामी का कहना है कि हम अगले छह महीनों में बेस से लड़ाकू विमान उड़ाना शुरू कर देंगे .	13	2
यूनीवर्सिटी ने एक दलित को लेक्चरर की नौकरी देने से इनकार कर क्लर्क की नौकरी करने का प्रस्ताव रखा ।	4	1
बोर्ड की महिला सदस्य हसीना हाशिया का कहना है कि ' हिदायतनामा ' लागू हो जाने से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जाएगा और महिलाओं में सामाजिक सुरक्षा की भावना पैदा होगी ।	27	2
भारतीय जनता पार्टी द्वारा बृहस्पतिवार को इस मामले को संसद में उठाने की रिपोर्टों के बाद प्रधानमंत्री ने यह काम किया ।	21	1
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	18	3
अदालत से निकलने के बाद अमरमणि व मधुमणि को अलग -JOIN अलग पुलिस जिप्सियों से जेल रवाना कर दिया गया .	18	2
गोस्वामी ने एचआईवी पॉजीटिव होने की बात आज तक किसी से नहीं छिपाई ।	7	1
मुशर्रफ ने जोर देकर कहा कि कश्मीर केंद्रीय मसला है और इसका हल होते ही दोनों देशों का संबंध सहज हो जाएगा ।	13	2
भाजपा और संघ में कोई भी जिन्ना को सेक्यूलर मानने को तैयार नहीं था पर आडवाणी को देशद्रोही कहा जाय इस पर कोई सहमत नहीं था ।	20	1
बिहार व पूर्वोत्तर के असम , मेघालय व अरुणाचल प्रदेश में कई दिनों बाद भी बाढ़ की स्थिति चिंताजनक बनी हुई है ।	19	2
बिजनेसमैन कमल वर्मा जब भी किसी को नियुक्त करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर निर्भर रहते हैं ।	19	1
हालांकि उन्होंने बताया कि मूल वेतन में महंगाई भत्ते के विलय को केवल उन्हीं पीएसयू में लागू किया जाएगा जो कि बढ़े हुए वेतन को देने में सक्षम हैं ।	5	2
डी - कंपनी के लिए काम करने वाले बदमाशों से पूछताछ की जा रही है कि दाऊद की ऐसी किसी साज़िश की उन्हें भनक है अथवा नहीं ।	6	2
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	5	2
विशेष आकर्षण यह है कि इस मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी के नाम से जानी जाती है , बहती है ।	22	2
उन्होंने कहा है कि पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी के खिलाफ पार्टी में बढ़ रहे विरोध के चलते भाजपा विभाजन के करीब पहुंच गई है ।	12	1
उन्होंने इससे इनकार किया कि अपने निर्वासन के दौरान उन्होंने मुशर्रफ के साथ कोई सौदेबाजी की थी ।	11	1
माकपा ने शनिवार को कहा कि राजग गंभीर राजनीतिक संकट में है ।	0	3
लेकिन अब इसे जल्दी ही हरी झंडी मिल जाएगी .	4	1
जंगल के बीचोंबीच बने इन खूबसूरत ब्रिटिश कालीन भवनों में रहना एक अलग अनुभव है .	13	3
धार्मिक आधार पर अल्पसंख्यकों के अलावा भाषाई अल्पसंख्यकों का भी सरकार पूरा ख्याल रखेगी ।	14	1
आर्कटिक सर्कल एक काल्पनिक रेखा है ।	6	1
पुलिस का मानना है कि इसके पीछे एक स्थानीय आपराधिक गिरोह की भूमिका है ।	6	2
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।	27	1
उन्होंने कहा कि तहलका के मामले में भी जिस तरह से कुछ लोगों ने यह मामला तैयार किया है उसका पूरा ब्योरा वह सदन के पटल पर रखने को तैयार हैं ।	28	1
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान टी. टी. वी. दिनकरन द्वारा पूछे गये सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना में पायलेटों को मिलने वाली सुविधाएं बेहद सीमित हैं जबकि कार्य जटिल है ।	33	1
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने पाकिस्तान में आए विनाशकारी भूकंप में मारे गए लोगों के प्रति गहरी संवेदना व्यक्त की है ।	3	3
खुफिया एजेंसी के सूत्रों का कहना है कि बम धमाकों के जिम्मेदार लोग अथवा उनके साथी संभवतः शहर में ही छिपे हैं ।	9	3
शौर्य , भक्ति और सौंदर्य का प्रतीक इस स्‍तंभ का निर्माण महाराणा कुंभा ने चौदहवीं शताब्‍दी में करवाया था ।	12	3
पाकिस्तानी छात्रों का यह दल लगभग ३० हजार भारतीय बच्चों से मिलेगा ।	11	3
आर्थिक बदहाली के शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंकों को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस देने से या तो मना कर दिया है या उनका लाइसेंस रद्द कर दिया है ।	16	1
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने पाकिस्तान में आए विनाशकारी भूकंप में मारे गए लोगों के प्रति गहरी संवेदना व्यक्त की है ।	7	1
वर्ष के आरंभ में बर्फ ज्यादा होने के कारण आतंकवादियों की घुसपैठ में कमी आती है लेकिन जब बर्फ पिघल जाती है तो घुसपैठ बढ़ जाती है ।	11	3
तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी के महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद के एक इलाके में बुधवार को गोली मार दी गई ।	17	3
इसके लिए उन्होंने भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह को लिखकर समर्थन भी मांगा है ।	2	4
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	0	2
कुमार ने कहा कि राष्ट्रपति की बिहार यात्रा के मद्देनज़र वह राष्ट्रपति के काफ़िले के अन्य सुरक्षागार्डों के साथ ट्रेन से जबलपुर से पटना जा रहे थे .	25	2
चित्‍तौड़ के किले का एक और अविस्‍मरणीय पड़ाव है , मीरा का मंदिर ।	5	1
मनुष्य की गरिमा के सम्मान , जिसका हमारे संविधान में उल्लेख है , के दर्शन यहाँ होते हैं जब पैदल चलने वालों को सड़क पार करने के लिए प्राथमिकता दी जाती है व महँगी कार में बैठा कोई बड़ा उद्योगपति अपनी कार रोके रखता है ।	11	1
पर्यटन मंत्री रेणुका चौधरी और नागरिक उड्डयन राज्य मंत्री प्रफुल्ल पटेल की मौजूदगी में देर शाम गृह मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के अधिकारियों की होटल व पर्यटन उद्योग के प्रतिनिधियों के साथ बैठक हुई .	8	3
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	25	1
संपर्क करने पर बसंतकुंज स्थित आवास से उनके भाई रॉय मथेरानी ने बताया अनिल इस समय अपने आवास पर उपलब्ध नहीं हैं ।	19	3
लिहाजा पाकिस्तान के राष्ट्रपति को आमंत्रित करने के मुद्दे पर फैसला केंद्र को करना है ।	14	1
' उन्होंने कहा कि अब जबकि अमर सिंह ने इस बात के पुख़्ता सबूत पेश कर दिए हैं कि विपक्षी नेता के फ़ोन टैपिंग के पीछे केंद्र का हाथ है तो इस मामले की तुरंत निष्पक्ष जाँच कराई जानी चाहिए और इस ( षड्यंत्र ) का पर्दाफ़ाश करने के लिए पूरे प्रकरण की विस्तृत जाँच होनी चाहिए ।	18	1
रेक्टर स्केल पर इनकी तीव्रता ५.१ और ५.४ मापी गई .	9	1
सीबीएसई चेयरमैन अशोक गांगुली ने बताया कि इस वर्ष परीक्षा में बैठने वाले छात्रों का रिकॉर्ड टूट गया है ।	11	3
लेख में इस बात को रेखांकित किया गया है कि जॉन पॉल ने १२० कॉर्डिनल्स में से ११५ को खुद नियुक्त किया है जिन्हें अगले पोप का चयन करना है ।	25	2
पत्रकार संजय सूरी ने अपने बयान में आयोग को बताया कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद थे तथा वह भीड़ को शांत करने का प्रयास कर रहे थे ।	0	4
इसी सिलसिले में भारत आए नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडेय ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि ये देश राजा को माओवादियों के खिलाफ जारी जंग और लोकतंत्र की रक्षा के उनके प्रयासों का समर्थन करेंगे ।	4	1
हवाई अड्डे पर छाए घने कोहरे के कारण १० मीटर से ज्यादा देखना असंभव हो गया था ।	7	2
उन्होंने कहा कि ऑटो लोन की ब्याज दरों में भी ०.२५ से ०.५० फीसदी की बढ़ोतरी की जा सकती है ।	9	1
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	1	2
उदाहरण के लिए , यदि कोई म्यूचुअल फंड ऐसे समय में बैंकिंग स्कीम लॉंच करता है जब बैंकिंग कंपनियों के शेयर काफी ऊंचाई पर हैं तो सेंसेक्स के गिरते ही स्कीम का एनएवी अंकित मूल्य से कम हो जाएगा और आप अफसोस करते नजर आएंगे ।	24	2
अगर ऐसा नहीं किया जा रहा तो उन लोगों के खिलाफ कार्रवाई करनी चाहिए जो इस एक्ट का पालन नहीं कर रहे हैं ।	3	2
उन्होंने कहा , ' हमने भी कभी इश्क किया था , लेकिन हमारे जमाने में प्यार के अलग ही मायने थे ।	11	3
सोमवार को राव ने मायावती से मुलाकात की जिसके बाद मायावती तेलंगाना मुद्दे पर राव का साथ देने को राजी हो गई हैं ।	22	2
अयोध्या के राम जन्म - भूमि के विवादित परिसर में बने अस्थायी मंदिर पर हुए आतंकी हमले का सूत्रधार कौन है ?	13	1
पार्टी महासचिव व बिहार के प्रभारी दिग्विजय सिंह साफ कर चुके हैं कि लोजपा को यूपीए या एनडीए में से एक का चुनाव करना होगा ।	21	1
रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पाया गया कि मारुति , टाटा मोटर्स , होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कारों के दाम नहीं घटाए ।	10	2
चार आतंकी संगठनों ने एक बयान में कहा है कि राज्य सड़क परिवहन निगम के दोनों बस चालकों का बॉयोडाटा हासिल कर लिया गया है और यदि वे बस लेकर गए तो अपनी जान से खिलवाड़ करेंगे ।	25	1
भाजपा के वकील सत्यपाल जैन ने शुक्रवार को आयोग के समक्ष कहा कि भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	24	1
आर्थर ने कहा कि ब्रिटेन भारत का सक्रिय समर्थक है और वह सुरक्षा परिषद के विस्तार को लेकर समूह -JOIN ४ के प्रस्ताव के पक्ष में मत देगा ।	27	2
हादसे के समय पुल पर ड्यूटी दे रहे होम गार्ड के जवान टाशी डुनडुप ने बताया कि हादसे के वक्त पुल पर ३५ से ४० जवान काम कर रहे थे ।	0	3
बीएड बेरोजगारों के मसले पर प्रदेश में बढ़ती नाराजगी के मसले पर मुख्यमंत्री ने साफ किया कि अभी पहली सूची ही जारी की गई है , जल्दी ही और सूची जारी होगी और प्रयास किया जाएगा कि सभी को समायोजित किया जा सके ।	31	2
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बताया कि दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।	0	1
इस मामले में ' विजन डॉक्यूमेंट ' के अध्ययन के लिए विशेषज्ञ समिति गठित की गयी थी ।	6	1
उनके साथ सूमो चालक शब्बीर और एक स्थानीय ठेकेदार फारूक अहमद भी था ।	11	1
खेर ने कहा कि मैं अपनी बर्खास्तगी की प्रतिक्रिया में कानूनी कदम उठाने जा रहा हूं ।	3	1
आंकड़ों के अनुसार धान की बुआई पिछले साल की तुलना में १२.४४ लाख हेक्टेयर में ज्यादा हुई है ।	12	2
इस संवाददाता सम्मेलन में टीडीपी के एक और पूर्व सांसद चंदूलाल और पार्टी के ही पूर्व मंत्री राजेशम गौड़ भी उपस्थित थे ।	8	3
एक अन्य महत्वपूर्ण घटनाक्रम में आत्मसमर्पण कर चुके बोडो लिबरेशन टाइगर्स के पूर्व अध्यक्ष और अब बोडोलैंड टेरीटोरियल काउंसिल के प्रमुख एच. मोहिलारी ने कहा कि बीटीसी को एनडीएफबी और सरकार के बीच शांति वार्ता में शामिल होना चाहिए क्योंकि यह एक संवैधानिक निकाय है ।	11	1
राज्यसभा में भी नजमा हेपतुल्ला कांग्रेस के सदस्य के रूप में ही राज्यसभा में आई थीं और बाद में वह भाजपा के टिकट पर अब आई हैं ।	14	1
अगर आप इस देश की यात्रा करना चाहें या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थलों को देखना चाहें या उत्तरी इराक के कुर्द लड़ाकों से मिलना चाहें तो यह आपके लिए आसान काम नहीं है ।	14	4
मोदी से नाराज नेता जहां राजधानी में डेरा डालकर भाजपा नेतृत्व पर दबाव बनाने में जुटे हुए हैं ।	4	2
१० वर्षीया सबा और फराह की मां राबिया ने कहा कि अगर डॉक्टर कह रहे हैं कि इन दोनों को अलग किया जा सकता है तो उनकी बात को कैसे काटा जा सकता है ।	32	2
भाजपा कार्यकारिणी की बैठक से ठीक पूर्व प्रधानमंत्री के इस बयान से भाजपा को सरकार को घेरने का एक नया मुद्दा मिल गया है ।	12	3
माकपा ने कई उदाहरण देते हुए कहा कि उत्तर प्रदेश के राज्यपाल ने कई ऐसे काम किए हैं जिसे देखने से लगता है कि उन्होंने अपने अधिकार क्षेत्र से बाहर जाकर काम किया है .	7	1
मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल के उपायों पर भी चर्चा करेगी ।	19	1
एमडीएमए ने जांच में पाया कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे के जो ९ लोग पहुंचे , उन्होंने सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात की थी ।	20	2
नटवर सिंह ने कहा कि परवेज़ मुशर्रफ़ के भारत दौरे में सियाचिन मसले को प्रमुखता से उठाया गया था .	4	1
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।	12	2
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा है कि एशियाई अर्थव्यवस्थाओं के एकीकरण से यह शताब्दी एशिया के नाम हो सकती है ।	9	1
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	1	5
एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपने पिता दक्ष के यहाँ अपमानित होकर यज्ञ में स्वयं को भस्म कर लिया तब क्रोध में आकर यज्ञ ध्वंस के समय भगवान शिव ने तांडव नृत्य किया ।	1	2
पाकिस्तान पर सरकार की नीतियों पर हमला करने के लिए वाजपेयी ने पूर्व विदेश मंत्री यशवंत सिन्हा को मैदान में उतारा ।	4	4
उनका कहना था कि इसे ज्यादा गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए ।	8	2
सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिले के मशरख में एक हत्या और हत्या की कोशिश के दो अन्य मामलों में आरोपी हैं ।	6	1
मुशर्रफ ने जोर देकर कहा कि कश्मीर केंद्रीय मसला है और इसका हल होते ही दोनों देशों का संबंध सहज हो जाएगा ।	16	3
उन्होंने कहा कृषि का पूंजीगत आधार व्यापक बनाने के लिए कृषि और जल संसाधन मंत्रालय के संसाधनों के साथ -JOIN साथ भारत निर्माण और राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी योजना के लिए तय धनराशि के इसमें इस्तेमाल की संभावनाएं तलाशी जानी चाहिए ।	41	1
उल्लेखनीय है कि गत शनिवार को भी यात्रा इन्हीं कारणों से स्थगित किए जाने के बाद आज दोबारा शुरू की गई थी ।	17	3
गाड़ी को रवाना होने वाले स्टेशन से लेकर गंतव्य तक पहुंचाने की जिम्मेदारी गार्ड पर होती है ।	3	2
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि ग्रेनेड के फटने से कोई ज़ख्मी नहीं हुआ ।	9	2
इस समय इस्लामाबाद में जल मसले पर पाकिस्तान से बात कर रहे जल संसाधान सचिव वी. के. दुग्गल को पलत मोहनदास के स्थान पर पेय - जल आपूर्ति का अतिरिक्त कार्यभार संभालने के लिए कहा गया है ।	7	5
अन्य २१ आरोपियों को गिरफ्तार करने के प्रयास जारी हैं ।	3	1
उन्होंने मीडिया से उन्हें इस तरह के मुद्दों में नहीं घसीटने के लिए कहा ।	9	2
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।	21	1
क्योंकि अभी चुनाव आचार संहिता लागू होने के कारण इस संबंध में कोई घोषणा नहीं हो सकती ।	4	3
आडवाणी ने कहा कि भाजपा की हार की एक बड़ी वजह निर्वर्तमान सांसदों को दोबारा टिकट देना रहा ।	6	2
तेज रफ्तार के कारण समय से पूर्व केरल तट पर झमाझम बारिश के साथ पहुंचा मानसून हवाओं के बदले रुख से गुम हो गया ।	7	2
डब्ल्यूएचओ और यूनीसेफ के विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि अगर इस माह होने वाले राउंड में बच्चे फिर दवा पीने से छूटे तो अगस्त - सितम्बर में महामारी सिर उठा सकती है , क्योंकि संक्रमण का सबसे ज्यादा खतरा मानसून के बाद होता है ।	18	2
इसके चलते उत्तर भारत में अगले एक सप्ताह तक तेज लू का प्रकोप जारी रहने की संभावना व्यक्त की गई है ।	8	1
इस फिल्म में डिज़नी के क्लासिकल गानों और कार्टून कैरक्टरों के संवादों को मिलाकर दिलचस्प फिल्म दिखाई जाती है ।	15	3
उसने अपने परिवार के लिए भी एक संदेश दिया है , जिसका विवरण कौल ने देने से इन्कार कर दिया .	16	1
भारत और पाकिस्तान के लिए अड़ियल मानसिकता में बदलाव लाने की जरूरत पर बल देते हुए पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अज़ीज़ ने द्विपक्षीय संबंधों को आगे बढ़ाने के लिए ' रणनीतिक पुनर्विचार ' और ' मजबूत ' फैसलों की वकालत की है ।	26	3
पुलिस के अनुसार बाद में चार घायलों ने अस्पताल में दम तोड़ दिया ।	5	2
यह संख्या सरकार गठन के लिए पर्याप्त नहीं है ।	8	1
दिल्ली उच्च न्यायालय ने बॉलीवुड अदाकारा करिश्मा कपूर को चार महीने की बेटी समीरा को अपने साथ विदेश नहीं ले जाने का आदेश दिया है ।	11	1
कुछ ही देर में साबिरा को तलाशते हुए उसके वालिद भूरा तथा चाचा कलुवा पहुंच गए ।	14	3
प्रमुख उधारी दरों के आधार पर ही कंपनियों के लोन मंजूर किए जाते हैं ।	7	4
वह आतंकियों को आईएमए से संबंधित जानकारी दे रहा था ।	0	1
११वें गेम में भी सानिया खुद पर काबू नहीं रख पाई और फिर अपनी सर्विस तुड़वा बैठीं ।	12	2
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेताओं को गुजरात दंगे याद हैं और वह गोधरा कांड भूल गए ।	20	1
आमिर के व्यक्तिगत सुरक्षाकर्मी पत्रकारों और फोटोग्राफरों को अंदर नहीं जाने दे रहे थे ।	9	2
पाकिस्तानी विपक्षी दलों की मांग पर मुशर्रफ ने उनके आरोपों को खारिज करते हुए यह बातें कही ।	17	1
जाते वक्त उन्होंने लड़कियों को धमकी दी कि अगर उन्होंने मुंह खोला तो उन्हें और उनके परिवार वालों को मार दिया जाएगा ।	21	3
चोरी और उस पर सीनाजोरी ! लक्मे इंडिया फैशन वीक में इस बार कुछ ऐसा ही चल रहा है ।	6	3
बीबीसी वर्ल्ड को दिए एक इंटरव्यू में वह भारत का नया नक्शा बनाकर दूसरे बंटवारे की बात छोड़कर पाकिस्तान के सुझाए सभी विकल्पों को सुनने को राजी हैं ।	17	3
उन्होंने कहा कि वाजपेयी ने १९८० में भाजपा सम्मेलन में जो संदेश दिया था , वह उसी पर चलेंगे ।	15	1
सलेम की हिरासत बढ़ाए जाने की मांग करते हुए निकम ने अपनी दलील में कहा कि पूछताछ के दौरान सलेम से पता चला है कि प्रदीप जैन हत्याकांड में गिरफ्तार सह आरोपी रियाज सिद्दकी बम विस्फोटों से पहले हथियार सौंपने के लिए उसे फिल्म अभिनेता संजय दत्त के घर ले गया था ।	33	4
टीम इंडिया के कोच ग्रेग चैपल के ' उंगली विवाद ' को शांत करने की कोशिश करते हुए भारतीय टीम के प्रबंधक ने कहा है कि चैपल ने कोई अभद्र इशारा नहीं किया था ।	1	3
भारत व इटली के बीच सोमवार को द्विपक्षीय सहयोग के नए युग का सूत्रपात हुआ ।	15	1
पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आए भूकंप से मची तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपनाते हुए शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोलने के मसले पर बातचीत करेंगे .	17	3
ऐसा माना जा रहा है कि नई सूची में दाऊद के परिवार की दो महिला सदस्यों शबाना इब्राहिम मेमन और रेशमा अयूब मेमन का नाम भी शामिल है ।	4	1
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।	2	1
भाजपा की अगुआई वाली राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन ( राजग ) सरकार के समय संघ हर नीति निर्धारण में अहम किरदार निभाता रहा है ।	20	3
इसके अलावा , सरकार बजट सत्र के दौरान संसद में एक बिल लाएगी जिससे प्रवासी भारतीयों को भी मताधिकार मिलेगा ।	12	3
फूकन आयोग को भंग करने के फैसले को उचित ठहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि तीन साल के कार्यकाल में आयोग अपनी रिपोर्ट नहीं दे सका ।	1	2
धन की कमी से जूझ रहे वित्त मंत्री सीएमपी के वादों पर अमल करने के दूसरे तरीकों पर भी विचार कर रहे हैं ।	2	2
दोनों देश आतंकवाद से मिलकर लड़ने के साथ ही इसको पूरी तरह मिटाने के लिए मिलकर कठोर कदम उठाएंगे .	17	2
हमले में तीन जवान मौके पर ही मारे गए ।	3	2
लेकिन यदि हमारा लक्ष्य पूरा नहीं होता है , तो हम सेना का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	2	3
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने भी प्रधानमंत्री के बयान को पूरी तरह सही करार दिया है ।	15	1
इस बैठक में अन्य कई मुद्दों पर चर्चा होगी ।	8	2
इन्हीं आतंकियों ने हुर्रियत नेता मीरवायज मौलवी फारूक के चाचा मौलवी मुस्ताक अहमद की हत्या की थी ।	11	4
उनका कहना है कि उन्हें अदालती आदेश के बारे में लिखित में कोई जानकारी नहीं थी ।	7	1
गोदाम पर दयाराम चौकीदार के रूप में कार्यरत है ।	2	3
इनका कहना था कि नगर निगम अधिकारियों ने पैसा खाकर पिछले पांच साल में मॉल का निर्माण कराया है और इनको चलाने के लिए उनके पास निगम की अनुमति भी है ।	17	3
पत्रकारों द्वारा लिट्टे प्रभावित इलाके में उनके जाने पर सरकार द्वारा रोक लगाए जाने के संबंध में पूछे गए सवाल पर अन्नान ने ये बातें कहीं ।	17	2
मेरी पुत्री अपने तीन बच्चों के साथ २५ वर्षो बाद घर आ रही है ।	4	3
सीबीआई के प्रवक्ता जी. मोहंती ने बताया कि नासिक में तैनात केंद्रीय उत्पाद विभाग के संयुक्त आयुक्त उमेश गोयल को रिश्वत लेने के आरोप में रविवार को गांधीनगर से गिरफ्तार किया गया ।	3	2
खान ने बताया कि सिंह और पाक विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी के २१ - २२ जून को बींजिंग में मिलने की उम्मीद है ।	17	4
जबकि सुनामी प्रभावित इलाकों में बोर्ड अप्रैल अथवा मई - जून के बीच परीक्षा आयोजित करेगा ।	13	4
शुक्रवार को न्यायमूर्ति रूमा पाल और न्यायमूर्ति बी. एन. अग्रवाल की पीठ ने केंद्र सरकार की उस प्रार्थना को ठुकरा दिया जिसमें कहा गया था कि चुनाव आयोग का जवाब आने तक अदालत कोई अंतरिम आदेश न जारी करे ।	12	1
कांग्रेस महासचिव जनार्दन द्विवेदी ने बताया कि केंद्रीय गृह मंत्रालय ने इस बारे में राज्य सरकार से रिपोर्ट तलब की है ।	2	4
सूत्रों का कहना है कि पूर्व राज्यसभा सांसद जया बच्चन से लाभ के पद को लेकर याचिका करने का जो सिलसिला चल पड़ा है वह अभी थमने वाला नहीं है और इस मामले में और शिकायतों का अंबार लग सकता है ।	1	1
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।	26	1
इससे पहले यह रिकॉर्ड सौरव गांगुली ( एडीलेड , २००० ) तथा सचिन तेंदुलकर ( रावलपिंडी , २००४ ) के नाम था ।	7	3
अदालत ने शौकत हुसैन की अपील आंशिक रूप से स्वीकार करते हुए मृत्युदंड की सजा घटाकर भारतीय दंड संहिता की धारा - 123 के तहत देश के खिलाफ रचे गए षड्यंत्र को छुपाने के आरोप में 10 वर्ष का सश्रम कारावास और 25 हजार रुपये जुर्माने की सजा दी और जुर्माना न देने पर एक वर्ष की अतिरिक्त कैद का दंड भी दिया ।	56	1
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	25	2
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि ग्रेनेड के फटने से कोई ज़ख्मी नहीं हुआ ।	10	3
उपद्रवियों ने बलिया - शाहगंज पैसेंजर पर पथराव के साथ फायरिंग भी की है ।	13	1
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि केंद्रीय गृह मंत्रालय द्वारा जारी इस आदेश का कोई कारण स्पष्ट नहीं किया गया है ।	6	2
उन्होंने कहा कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सकता है और सीधे लाहौर पहुंचा सकता है ।	5	3
दूरसंचार जैसे प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई बढ़ाने के माकपा के विरोध को लेकर पूछे गए सवाल के जवाब में जोशी ने कहा कि यदि उन्होंने इसका विरोध किया है और इसके बावजूद कांग्रेस नेतृत्व वाली यूपीए सरकार को समर्थन देना जारी है , तो यह गलत है ।	21	2
इसके साथ ही खंडपीठ ने जानना है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश किए गए १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीशों की मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था , तो उनकी नियुक्ति कैसे की गई ?	34	2
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	0	3
पैगंबर मोहम्मद साहब की जयंती ईद - मिलाद - उन - नबी के मौके पर मुसलमानों को बधाई देते हुए वरिष्ठ भाजपा नेता ने कहा कि भारत की अखंडता को मजबूत बनाने के लिए हिंदू - मुस्लिम एकता जरूरी है ।	8	1
इससे अंडमान निकोबार के विभिन्न द्वीपों से हजारों लोगों को राजधानी पोर्टब्लेयर में बनाए गए राहत शिविरों में लाया गया था ।	4	4
टाउन एंड कंट्री प्लानिंग और हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण के अधिकारियों ने सोमवार को यहां बताया कि उप महाप्रबंधक एम. श्रीनिवास के नेतृत्व में एसबीएम के एक प्रतिनिधिमंडल ने महत्वाकांक्षी परियोजना का खाका हरियाणा राज्य औद्योगिक विकास निगम ( एचएसआईडीसी ) और लोक निर्माण ( इमारत और सड़क ) से जुड़े अन्य विभागों के अधिकारियों के समक्ष पेश किया ।	40	1
इसके अलावा रेलवे स्टेशनों , एयरपोर्ट , बस स्टैंड , होटलों और अन्य स्थानों की सुरक्षा व्यवस्था बढ़ाई जाएगी ।	3	4
अल्पसंख्यकों के हितों के लिए काम करने और विश्व का ध्यान उनकी समस्याओं की ओर खींचने के लिए श्रीलंका , पाकिस्तान और बांग्लादेश के अल्पसंख्यक समुदायों ने कोशिशें तेज कर दी हैं , लेकिन नेपाल को लेकर आशंका अब भी बनी हुई है ।	15	3
बिहार की दो सगी बहनें पिछले २५ सालों से जिले में हैं ।	7	3
उन्होंने कहा कि पहले २० महीने के लिए जद ( एस ) सरकार का नेतृत्व करेगा और उसके बाद २० महीने के लिए भाजपा नेतृत्व करेगी ।	23	3
इराक के पूर्व शासक सद्दाम हुसैन ने १९९० के दशक के मध्य में ही अमेरिका और ब्रिटेन को आतंकवादी हमले होने की चेतावनी दी थी ।	13	1
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	8	1
हरियाणा पुलिस के जवानों पर छात्राओं से दुष्कर्म और छेड़खानी का आरोप लगाया जिसके बाद मामला गरमा गया ।	14	2
ये नेता हैं - आर. बालकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब ।	2	2
उन्होंने कहा कि सरकार को अभी या अगले कुछ समय के भीतर छठे वेतन आयोग का गठन करना चाहिए ।	1	2
इसके साथ ही दोनों देशों ने मछली व रक्षा के क्षेत्रों में सहयोग की संभावनाओं के संबंध में भी चर्चा की ।	20	1
सचिवालय में बैठकर सरकार चलाने वाले कई प्रमुख सचिव व सचिव जैसे आला अफसर भी बेगार लेने वालों में हैं ।	10	2
या फिर वह गेंदबाजों के लिए हव्वा बने ' विस्फोटक सचिन ' की छाया मात्र ही साबित होंगे ।	4	1
ताजमहल के उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैला है .	12	1
पूर्वोत्तर में बांग्लादेशी घुसपैठ के कारण जनसंख्या का स्वरूप तेजी से बदलता जा रहा है ।	1	2
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	20	1
महंत गिरि ने बताया कि छड़ी मुबारक के साथ शुक्रवार की रात वह पहलगाम पहुंचेंगे जहां शाम में और शनिवार की सुबह पूजा की जाएगी ।	12	1
इस शिविर में केन्द्रीय रिजर्व पुलिस बल के भी जवान तैनात हैं ।	12	1
दागी मंत्रियों के सवाल पर संसद में भाजपा का मुकाबला करने के लिए कांग्रेस अब पिछले सत्र की तरह ही भाजपा के वरिष्ठ नेताओं को निशाना बनाती रहेगी ।	17	1
लेकिन रविवार सुबह कुछ दुकानदारों ने अपने नियमित समय पर शटर उठाए तो बाजार के ही कुछ दुकानदारों ने आपत्ति जताई .	11	2
प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढ़ाने के लिए गौर और राज्य के कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा के प्रयासों की भी सराहना की ।	14	2
अमेरिका जैसे देश में तो एक प्रांत का रजिस्ट्रेशन दूसरे राज्य में मान्य नहीं होता है ।	16	1
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	29	1
उन्होंने बताया कि इस पर मेट्रो की लागत से एक तिहाई कम खर्चा आएगा जो मौजूदा समय में तीन सौ करोड़ रुपये प्रति किलोमीटर है ।	3	1
क्योंकि विदेश मंत्री जेबारी ने बृहस्पतिवार को ही सुरक्षा परिषद को संबोधित करते हुए इराक में गठबंधन सेना को कुछ और दिनों तक रुकने की वकालत की थी ।	23	3
सदियों से मानव के मन में यह सवाल रहा है कि क्या इस असीम अंतरिक्ष में हम अकेले हैं या ब्रह्मांड के किसी ग्रह पर जीवन किसी भी स्वरूप में मौजूद है ।	28	3
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	19	2
उसने बताया कि १९८७ में पहली बार एलओसी पार जाने के बाद वह १९८८ में फिर वहां गया , तब भी उसे अन्य आतंकियों के साथ इसी बंगले में ठहराया गया ।	2	1
सत्र में अरुणाचल , महाराष्ट्र , बिहार , झारखंड और हरियाणा में आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी की रणनीति और संगठन को मजबूत करने के उपाय पर चर्चा की जाएगी ।	25	2
' ऑर्गन ट्रांसप्लांट इन इंडिया ए सोशियो लीगल स्टडी ' में कहा गया है कि कानून की धारा ( ५ ) ( द्ब ) में कहा गया है कि किसी भी लावारिस शरीर से उसकी मृत्यु के ४८ घंटे के बाद ही अंग को निकाला जा सकता है , जबकि इतने समय के बाद शरीर को चिकित्सकीय रूप से बेकार भी माना जाता है ।	43	1
उसने १९९० में लाहौर बम विस्फोट कांड के मामले में पुलिस और सरकारी वकील के दबाव में ही सरबजीत के ख़िलाफ़ गवाही दी थी ।	21	3
इन में से तनवीर सेठ को छोड़ सभी कैबिनेट स्तर के मंत्री हैं ।	1	2
अदालत ने उन लोगों को आत्मसमर्पण के लिए एक हफ्ते का वक्त दिया था ।	4	1
इस चुनाव में देवगौड़ा अपने घरेलू मैदान हासन और उनके बड़े पुत्र एच. डी. रवन्ना परिवार की परंपरागत सीट होलनसिंपुरा सीट से हार गए थे ।	11	3
दिल्ली धमाकों की कई बातें हैं जो डी - कंपनी पर शक का आधार बन रही हैं ।	15	2
सूत्रों के मुताबिक सीबीएमएस के बारे में विस्तार से नहीं बताया गया लेकिन इसके तहत जिन मुद्दों को वार्ता में शामिल किए जाने की संभावना है उनमें कराची और मुंबई में वाणिज्य दूतावास फिर से खोलना , दिल्ली व इस्लामाबाद स्थित उच्चायोगों में कर्मचारियों की संख्या बढ़ा कर ११० करना , श्रीनगर से मुजफ्फराबाद के बीच बस सेवा शुरू करना और दोनों देशों द्वारा कैदियों के आदान प्रदान के अलावा कश्मीर मुद्दा भी शामिल है ।	74	1
इस अवसर पर रेल मंत्री ने कहा कि रेलवे के दोनों उपक्रमों ने विदेशों में अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित किया है ।	19	3
बोर्ड के कालीकट में होने वाले सम्मेलन में इस प्रस्ताव को रखा जाएगा ।	3	2
अनिवासी भारतीय लॉर्ड स्वराज पॉल ४६.५ करोड़ पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में १४५वें स्थान पर हैं , जबकि ब्रिटेन की महारानी एलेज़ाबेथ द्वितीय को इस सूची में १९२ स्थान पर रखा गया है ।	7	2
आयोग का कहना है कि बिना नाम और पते वाली ऐसी किसी चिट्ठी में लगाए गए आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	0	2
देश में पंचायती राज संस्थाओं को मजबूत बनाने के लिए केंद्र सरकार ने अलग पंचायती राज मंत्रालय का गठन तो डेढ़ साल पहले कर दिया , लेकिन मंत्रालय के लिए सृजित 66 पदों में से 49 पद अभी तक रिक्त पड़े हैं ।	16	4
बुच ने अपने आदेश में कहा कि नमूने की जांच की रिपोर्ट सीबीआई को भेजी जानी चाहिए और इसकी प्रति सीलबंद पैकेट में कोर्ट को भी भेजी जानी चाहिए .	14	2
नितीश कुमार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट को बताया कि वह विवादास्पद राजद नेता पर मुकदमा जारी रखने के पक्ष में है ।	21	1
छह आईआईएम संस्थानों के निदेशकों ने फीस कटौती पर चार माह से जारी विवाद को विराम देते हुए रविवार को फीस ढांचे पर एक साझा प्रस्ताव तैयार किया ।	9	2
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।	15	1
विशेषज्ञ मानते हैं कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र की स्थापना नहीं होगी तब तक वहाँ मानवाधिकार और अल्पसंख्यक जैसे विषयों पर बात करना बेमानी है ।	12	2
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अल्पसंख्यकों को भरोसा दिलाया है कि यूपीए सरकार उनके हितों के संरक्षण के लिए प्रतिबद्ध है ।	18	5
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।	23	2
हम सभी मसलों पर विचार के लिए तैयार हैं , उन पर भी जिन्हें राष्ट्रपति मुशर्रफ जम्मू कश्मीर का ' मुख्य मुद्दा ' कहते हैं ।	7	3
शनिवार को मुख्य न्यायिक मजिस्ट्रेट शशिकांत उपाध्याय ने सपा प्रत्याशी शिशुपाल सिंह यादव की हत्या के प्रयास तथा कई मतदान केंद्रों में मतपेटियों में पानी व स्याही डालने के आरोप में भाजपा सांसद , उनके गनर शिवकरन सिंह तथा दिरावटी से भाजपा के जिला पंचायत सदस्य प्रत्याशी बिहारीलाल उर्फ मुलायम सिंह निरंजन के विरूद्ध गैरजमानती वारंट जारी किया था ।	36	3
उन्होंने बताया कि रिपोर्ट आने पर आवश्यक कार्रवाई की जाएगी ।	1	3
इसके जरिए सुदूर बैठकर भी कोई व्यक्ति अपने घर में मौजूद छोटी बच्ची से लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिए मनचाही सुगंध सैकड़ों में बिना किसी खर्च के भेज सकता है ।	33	1
अदालत के अनुसार सभी साक्ष्यों व गवाहों के बयानों से यह साबित होता है कि संसद पर हुए हमले में उसने मुख्य भूमिका निभाई थी ।	9	1
इस संबंध में भारत व पाकिस्तान के नारकोटिक्स ब्यूरो के महानिदेशक अगले माह बैठक कर समझौते पर दस्तखत करेंगे .	8	3
इसलिए सजा के हक़दार भी दलाल और तस्कर ही हैं ।	10	1
कर अधिकारियों से मिली कुछ सूचनाओं के बारे में जानकारी देते हुए वित्त मंत्री ने बताया कि १,२७,५११ पार्टियों या लोगों ने एक साल के दौरान १० लाख रुपये से ज्यादा की नगद निकासी की है ।	17	4
१ सितंबर , १९२३ जापान के टोकियो - याकोहामा में १ लाख ४० हजार लोग मारे गए ।	16	1
वरुण गांधी , लोकसभा चुनाव के समय भाजपा में शामिल होने वाली नजमा हेपतुल्ला , और पूर्व केंद्रीय मंत्री आरिफ मोहम्मद खान तथा ' ड्रीम गर्ल ' हेमा मालिनी , ' तुलसी ' स्मृति ईरानी और नवजोत सिंह सिद्धू को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के रूप में शामिल किया गया है ।	14	1
वरमाला के दौरान सशस्त्र हमलावरों ने बारात पर धावा बोल दिया था और जमकर तोड़फोड़ एवं लूटपाट की थी ।	19	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पहली बार अपने सभी मंत्रियों की बैठक में इसका जाएजा लेंगे .	4	2
मुट्ठी भर उग्रवादियों के कारण हमारी छवि खराब हो रही है ।	5	3
यहां तक कि घर के फर्श और पर्दे भी बदल दिए गए हैं ।	5	2
मुख्यमंत्री ने कंपनी प्रबंधकों और कर्मचारियों के नेताओं को प्रदेश के हित में सौहार्दपूर्ण समझौता करने पर मुबारकबाद दी ।	14	3
इस कार्यक्रम के गानों की रिकार्डिंग सारेगामा कंपनी ने की थी ।	10	1
इसलिए इस बात का खुलासा होना जरूरी है कि क्या प्रधानमंत्री की अनुमति से यह फैसला लिया गया ।	11	1
मौके पर पहुंचे मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने पीडब्लूडी के मुख्य इंजीनियर को हादसे की जांच के आदेश दे दिए हैं ।	15	1
वहीं एबीसीसीसी ने एक बयान में कहा कि हिंसा के बजाय शांति वार्ता ही किसी समस्या का समाधान हो सकता है ।	12	3
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।	25	1
दरअसल भारतीय मानक ब्यूरो को सबसे ज्यादा खाद्य पदार्थों में मिलावट की शिकायतें मिलती हैं ।	0	3
राजग के बहिष्कार को जायज़ ठहराते हुए मल्होत्रा ने कहा कि पूर्व की राजग सरकार के दौरान कांग्रेस भी ११ दिन तक राज्यसभा का बहिष्कार कर चुकी है ।	22	4
नियंत्रक और महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट के मुताबिक मध्यम और लग्जरी सेगमेंट की कारों के मामले में उत्पाद शुल्क में कटौती का पूरा लाभ उपभोक्ताओं तक नहीं पहुँचा ।	27	5
होटलों की दृष्टि से यह अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	3	1
आने वाले विधानसभा चुनावों में प्रचार अभियान की रणनीति तय करते हुए समझा जाता है कि पार्टी नेतृत्व राजनीतिक , आर्थिक और राजनयिक मुद्दों के अलावा खेती - किसानी और गरीबी जैसे सामाजिक मसलों पर एक नए नजरिये के साथ सामने आना चाहता है ।	11	2
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	1	1
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।	8	2
सिंह सभा के महासचिव जगमीत सिंह मीत ने बताया कि श्री अकाल तख्त साहिब द्वारा पारित आदेशों के मुताबिक श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को अब किसी भी कीमत पर किसी मैरिज पैलेस में नहीं ले जाया जा सकता ।	20	2
पूर्व सांसद प्रेम सिंह चंदूमाजरा के नेतृत्व में पाटिल से मिलने गए इस प्रतिनिधिमंडल में चरण सिंह लोहाडा , बलदेव सिंह मान , करनैल सिंह पंजौली और परमजीत सरना जैसे बादल विरोधी अकाली नेता शामिल थे ।	24	2
रविवार की रात से ही मनाली की हामटा पास , रोहतांग पास , लद्दाखी पीक , देऊ टिब्बा , चंद्रखणी जोत , पतालसु पीक , मनाली पीक , हनुमान टिब्बा , ब्यास कुंड , शिरघण तुंग , शलीणधार , ७ सिस्टर पीक , फ्रेंडशिप पीक तथा पीर पंजाल श्रृंखलाओं की अनेकों चोटियों पर ताजा हिमपात हुआ ।	56	1
यह हिदायतनामा हिंदी , उर्दू व अंग्रेजी में होगा ।	8	2
पुलिस ने होटल मालिक के बेटे और चार अन्य आरोपियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दी है ।	16	1
पांडेय ने मीडिया की उस रिपोर्ट जिसमें सुरक्षा एजेंसियों का हवाला दिया गया है , का खंडन किया जिसमें लड़की की पहचान इसरतजहां के रूप में की गई है और वह मुंबई की खालसा कॉलेज की छात्रा बताई गई है ।	39	1
उन्होंने गृह मंत्री शिवराज पाटिल को लिख कर इस मामले की जांच की मांग की है ।	8	1
बयान में कहा गया है कि लिट्टे और तमिल जनता श्रीलंका ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन की इस शरारत भरी रिपोर्ट का विरोध करेंगे ।	14	1
उन्होंने कहा कि राजद बिहार में आगामी चुनाव में सांप्रदायिक और फासिस्ट ताकतों को मात देने के लिए पूरी तरह तैयार है ।	5	2
सोमवार की रात तक जब वह लौटकर घर नहीं आया तो मंगलवार को उसके परिजनों ने इसकी सूचना होडल पुलिस को दी ।	22	1
कार को फॉरेंसिक जांच के लिए भेजा गया था ।	9	1
वे दीवार पर उनके नाम से छपे नारों आदि को मिटाने में लग जाते हैं ।	6	2
इस मौके पर विजयकुमार ने वीरप्पन को फर्जी मुठभेड़ में मारने के उसकी पत्नी मुत्तुलक्ष्मी के आरोप को आधारहीन बताया ।	4	1
गौरतलब है कि कुछ महीने पहले नौसेना के वार रूम से कुछ व्यापारिक महत्व की गोपनीय सूचनाएं लीक हो गई थीं ।	9	2
इस बीच वेटिकन सिटी में पोप के अंतिम दर्शन के लिए तांता लगा हुआ है ।	5	2
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर २९ मार्च से रिहायशी इलाकों में चल रही व्यावसायिक गतिविधियों को बंद किए जाने की कार्रवाई शुरू होनी है ।	3	4
प्रधानमंत्री ने सभी राजनीतिक दलों से इस बात की अपील की है कि वे देश की बढ़ती ऊर्जा जरूरतों को पूरा करने के उपायों व साधनों के बारे में सोचें ।	18	4
कम जगह व अधिक यातायात दबाव में संतुलन के लिए सड़कों के समानांतर दूसरी मंजिल पर रेल पटरी है तो कुछ स्थानों पर तीन मंजिला लोकल ट्रेन की पटरियाँ व प्लेटफार्म भी हैं ।	32	2
लेकिन भजन विरोधी खेमें में शुमार सात सांसदों सहित हुड्डा खेमे के विधायकों ने बीते रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षकों के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को देने का प्रयास किया ।	9	3
उन्होंने कहा कि पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के उदासीन रवैये के कारण आज अन्य युवा खिलाड़ियों को उनकी प्रतिभा दिखाने का मौका नहीं मिल रहा है ।	7	1
ये तस्वीरें सुनामी और हरीकेन जैसी आपदाओं से निपटने में भी कारगर भूमिका निभाती हैं ।	6	3
स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय की तलाश थी , क्योंकि व्यापारी को धमकी देकर धन की मांग वही कर रहा था ।	12	1
पार्टी कार्यालय में उमा भारती का निलंबन रद्द किए जाने की घोषणा के वक्त मौजूद बिहार भाजपा के प्रदेशाध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कहा कि लालू के खिलाफ प्रदेश में पार्टी को एक मारक नेता की सख्त जरूरत थी ।	2	2
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	14	1
भारत का कहना है कि परमाणु हथियारों के इस्तेमाल के खतरों या इनके इस्तेमाल से आतंरिक सुरक्षा और शांति को लगातार खतरा बना हुआ है ।	5	3
पार्टी की पंचतारा संस्कृति में देश के आम आदमी और आम कार्य - कर्ता की जगह कहाँ है ?	12	1
बहरहाल , इस जंग में एक तरह से अनिल विजयी साबित हुए ।	1	1
तभी से अभी तक दोनों पक्षों के बीच कम से कम ५० दौर की शांति - वार्ता सम्पन्न हो चुकी है ।	8	1
पुलिस ने मंगलवार शाम पोस्टमार्टम के बाद अनिल भगते व उसकी पत्नी निर्मला के शवों को परिजनों को सौंप दिया ।	2	4
पर इन सितारों के किसी न किसी पार्टी के साथ जुड़े होने की वजह से मंत्रालय नाम तय करने में हिचक रहा है ।	17	1
जब देश की आर्थिक दशा तेज गति से सुधर रही हो , कॉरपोरेट जगत में लोगों की तनख्वाह आसमान छू रही हो , शहरों की दुकानें अच्छी - अच्छी चीजों से भरी हुई हों और रेस्तरांओं में विश्वभर के व्यंजनों की भरमार लगी हो तो ऐसे में नए साल का स्वागत कुछ अनोखा ही होगा .	25	4
पाकिस्तान में पिछले हफ्ते जी - २० की बैठक के दौरान हुई बैठकों में वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमायूं अख्तर खान ने भी पाया कि सड़क मार्ग से व्यापार बढ़ाने और पाकिस्तान से मिली अनुमति की पांच आवश्यक वस्तुओं के अलावा भी और सामग्रियों के आदान - प्रदान की जरूरत है ।	33	3
इसकी वजह भी बिल्कुल स्पष्ट थी ।	5	1
इसके अलावा शहर में बस , टैक्सी और ट्रेन का अच्छा जंक्शन है , जिन्हें आप अपने बजट के अनुसार चुन सकते हैं ।	4	1
१३ अप्रैल को नक्सल प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की बैठक में समस्या पर काबू पाने के उपायों पर व्यापक चर्चा होगी .	19	3
उन्होंने कहा कि २००४ - ०५ में सरकार द्वारा १६७.९ लाख टन गेहूँ की खरीद की जाएगी ।	4	1
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	10	3
मौसम विभाग ने शनिवार को कहा कि स्थितियाँ अगले तीन - चार दिनों में मानसून के दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत के अन्य हिस्सों की ओर बढ़ने में सहायक हैं ।	1	3
राज्य पुलिस ने यहां पर एक सुरक्षा शिविर लगा रखा है ।	3	2
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार ने रास लीला को यह सम्मान देने में काफी वक्त लगा दिया .	6	1
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।	32	2
वर्तमान में वह विधानसभा में इसी सीट का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	0	4
बिहार के सीवान से राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन एक बार फिर विवादों से घिर गए हैं ।	9	2
जानकारों का कहना है कि तिब्बत के पठार की भौगोलिक संरचना को देख कर यह पक्के तौर पर नहीं कहा जा सकता है कि पारछू का खतरा अब खत्म हो गया है , क्योंकि इस क्षेत्र में चट्टानें लगातार खिसकती रहती हैं ।	40	2
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछले दिनों बयान में कहा था कि कश्मीर समस्या के समाधान की हमें कोई जल्दबाजी नहीं है ।	13	1
उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी के एक मामले में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिलाते हुए बीमित व्यक्ति को क्लेम के भुगतान सहित ९३,३६९ रुपये के हरजाने का निर्देश दिया है ।	25	1
जमाली की कार्यशैली मुशर्रफ को पसंद नहीं है ।	4	1
१९४७ तक कश्मीर घाटी के जरिए पाकिस्तान से यह नमक झेलम घाटी कार्ट रोड होते हुए कश्मीर पहुंचता था ।	18	1
प्रवक्ता ने बताया कि पुलवामा जिले के खिलांगुंड गांव में आज आतंकियों के खिलाफ तलाशी अभियान चलाया जा रहा था ।	0	4
वर्षो तक मुकदमें का इंतजार जेलों में सड़ते इन विचाराधीन कैदियों को अवसाद में जाने को विवश कर देती है ।	4	3
उन्हें सभी विश्वविद्यालयों के डीन तथा सदस्यों की कार्यकारी समिति के साथ भी मुलाकात करनी है ।	12	1
लोगों की संवेदनशीलता को ध्यान में रखते हुए हमें एक ऐसा तरीका निकालना होगा , जो उनकी परेशानियों और मतभेदों को कम कर सके ।	11	3
रहा सियाचिन से सेना हटाने का सवाल तो २००४ के बाद से अब तक इस मुद्दे पर नौ बैठकें हो चुकी है ।	16	1
सुरेश ने अपनी शिकायत में कहा है कि शंकराचार्य के आदेश पर ही उनके सहयोगियों ने पीतम ( पीठिका ) के नीचे दबे आभूषणों को निकाल लिया ।	9	1
दिल्ली विश्वविद्यालय की तरह रैगिंग का साया अब गुड़गाँव के कॉलेजों पर भी पड़ने लगा है ।	6	2
वायुसेना के अभियोजन अधिकारी विंग कमांडर आर. के. दुबे ने सैनिक अदालत को सूचित किया कि डॉक्टरों का पैनल गठित किया गया है और जांच की जा रही है ।	17	1
जंग अखबार से बातचीत करते हुए मुशर्रफ ने कहा कि भारत - पाक रिश्ते में अपेक्षित सुधार के लिए कश्मीर समस्या का समाधान जरूरी है ।	23	3
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	21	2
इसके तहत वायुसेना की ५ जनवरी से बेस पर दो सुखोई - ३० विमान तैनात किए जाने थे , लेकिन रविवार को आए तूफ़ान ने इस योजना पर फ़िलहाल पानी फेर दिया है .	19	3
वर्ष २००३ में इफ्तखार देहरादून आया और उसने डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में बायो टेक्नालॅजी के चार वर्षीय कोर्स में प्रवेश लिया ।	14	3
नगर के शाही कटरा के मैदान में बृहस्पतिवार को भरत मिलाप के आयोजन के लिए बज रहे लाउडस्पीकर को समुदाय विशेष के कुछ लोगों द्वारा जबरिया बंद कराए जाने के विरोध में शुक्रवार की सुबह हिंसा भड़क उठी ।	34	2
सूत्रों के मुताबिक सीएसीपी का कहना है कि धान का मूल्य स्थिर कर देने से पंजाब और हरियाणा जैसे राज्यों में किसान दूसरी फसलों की ओर आकर्षित होंगे और यह कृषि के लिए हितकर साबित होगा ।	5	2
जहाँ के मंदिरों और महलों की चमक को समय की धुंध भी धुँधला नहीं सकी है .	9	1
उन्होंने भाजपा की दोहरी नीति पर तंज करते हुए कहा कि जब जनता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टियों के बीच करना था तो उसने नंबर वन पर कांग्रेस को चुना ।	15	1
तुलसी ने कहा कि शंकररमन की यह आशंका मृत्युपूर्व बयान जैसी है ।	8	6
इधर असम में भारतीय जनता पार्टी मुख्य प्रतिद्वंद्वी के रूप में उभर रही है ।	10	2
सीबीआई चाहती थी कि मंत्रालय के विधि अधिकारी के साथ उसका अपना अधिकारी भी जाए पर उसका अनुरोध स्वीकार नहीं किया गया ।	22	1
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	11	1
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	21	3
मैं वहां बैठी थी और सोच रही थी कि मैं घर कैसे पहुंच पाऊंगी ।	6	2
पत्रकारों से बातचीत में मीरवाइज ने कहा कि शांति प्रक्रिया को आगे न बढ़ने देने वाले अलगाववादी उनके जैसे परिवार के लोगों को निशाना बना रहे हैं ।	6	2
सूत्रों के मुताबिक अमिताभ अपने परिवार वालों , हॉस्पिटल के कर्मचारियों और डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं ।	2	4
दावोस में वर्ल्ड इकोनॉमिक फोरम की बैठक के दौरान भारत ने जिस जोरदार तरीके से अपना पक्ष पेश किया और पूरी बैठक में छाया रहा , उसने दुनिया भर के लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा है ।	3	4
उसके बाद सुरक्षा बंदोबस्त को चाक - चौबंद बनाने के लिए तमाम तामझामों पर 200 करोड़ रुपये से ज्यादा खर्च किए जा चुके हैं ।	10	2
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	25	1
पश्चिम चंपारण जिले के सुस्ता में नेपाल और भारत के किसानों के बीच किसानों में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर उन्होंने अधिकारियों को सीमा पर स्तंभ लगाने के निर्देश दिए ।	7	1
जमुई की अदालत ने २४ अक्टूबर को जयप्रकाश , उनके भाई और जमुई से राजद प्रत्याशी विजय प्रकाश , खेड़ा थाने के प्रभारी मुक्तेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राव और राजद कार्यकर्ता बटोही यादव के खिलाफ गैर - जमानती गिरफ्तारी वारंट जारी किए थे ।	32	5
जम्मू हाईकोर्ट के निर्देश पर राज्य क्राइम ब्रांच ने अनारा मामले में जम्मू के एसएसपी व एसपी नार्थ समेत चार वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की है ।	2	1
इन तीनों राज्यों में भाजपा की साझा सरकार है ।	6	2
पुष्कर में मवेशियों की भी बड़ी संख्या में मेले के दौरान खरीद - फरोख्त की गई ।	0	3
अब हवाओं के दोबारा बदलते रुख से मानसून की वापसी अगले सप्ताह तक होने की संभावना बन रही है ।	17	2
जब उनसे पूछा गया कि क्या उन्होंने भारत से सैन्य मदद बहाल किए जाने की गुहार की है , तो वह यह सवाल टाल गए ।	2	2
साक्षरता की ऊंची दर , कुशल श्रमशक्ति व सामाजिक भाईचारे की पुरानी परंपरा के चलते गोवा आईटी क्षेत्र में भी कामयाबी हासिल करेगा ।	19	1
शिवकरन सिंह ने अभी तक अपनी आमद पुलिस लाइन में दर्ज नहीं कराई है ।	0	3
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	34	2
लालू शुरू से ही यह कहते रहे हैं कि फॉरेंसिक रिपोर्ट झूठी है ।	8	1
अमेरिकी अंतरिक्ष अध्ययन केंद्र नासा के मुताबिक पिछले एक सप्ताह के दौरान अंतरिक्ष विज्ञानियों ने इन ग्रहों की खोज की है ।	21	1
रिजल्ट की विधिवत घोषणा बृहस्पतिवार को होगी ।	1	1
इसके बाद बदमाश 280 सिगरेट के कार्टन एक ट्रक में भरकर फरार हो गए ।	9	2
लेकिन वह देश के सुशासन के लिए किसी मौलिक दायित्व से कम नहीं हैं ।	3	1
पूर्व निर्धारित योजना के तहत ठीक सवा चार बजे आर्य नगर स्थित महाप्रबंधक के कार्यालय में टेंडर अलॉट कराने वाली कंपनी के एक व्यक्ति ने महाप्रबंधक चंद्रशेखर को पाउडर लगे २० हजार रुपये पकड़ा दिए ।	26	5
इस पर अतिरिक्त 25 रुपये प्रोसेसिंग चार्ज के लिए जाएंगे ।	2	4
आंध्र प्रदेश सरकार ने साफ किया है कि फर्जी मुठभेड़ में पुलिस की कोई भूमिका नहीं है ।	10	2
पद से हटाए जाने के एक दिन बाद खेर ने बृहस्पतिवार को यहां पत्रकारों से कहा कि माकपा के मुखा ' पीपुल्स डेमोक्रेसी ' में सुरजीत ने उन पर हिंदूवादी संगठनों के एजेंडे पर काम करने और भगवाकरण की प्रक्रिया में लिप्त होने का आरोप लगाया है ।	17	3
राष्ट्रपति भवन के अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में अपने -JOIN अपने क्षेत्र के ५३ हस्तियों को पद्म अवार्ड प्रदान किए .	15	2
केन्द्रीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने सोमवार को नई दिल्ली में कहा कि हिमाचल को लेकर फ़िलहाल चिंता की कोई बात नहीं है ।	20	2
इस घटना को लेकर गांव में पूरी तरह सन्नाटा छाया हुआ है और कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं है ।	17	3
हम इसे त्रिपक्षीय या बहुपक्षीय मसला नहीं बनाना चाहते हैं ।	9	2
बिना लाग - लपेट करात ने यूपीए से ईरान के परमाणु मुद्दे पर इस माह के आखिर में होने वाली आईएईए की बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करने को कहा ।	5	1
उन्होंने कहा कि सोनिया गांधी की इस बात के लिए सराहना की जानी चाहिए कि उन्होंने यूपीए सरकार को इस संबंध में अध्यादेश लाने से बचा लिया ।	13	3
पंजाब के मुख्यमंत्री ने एक यादगार व पर्यावरण पार्क बनाने का प्रस्ताव रखा , तो दिल्ली की मुख्यमंत्री ने सिख गुरूओं की प्रतिमा लगाने का सुझाव दिया ।	19	2
सूत्रों ने बताया कि इसके लिए सबसे अधिक संभावित समय मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह हो सकता है ।	3	1
कांग्रेस प्रवक्ता जयंती नटराजन को आज इस मामले में बचाव करना पड़ा कि प्रधानमंत्री अन्य पत्रकारों की तरह ही तरुण विजय को मिलने का समय दिया था , जिसे उन्होंने साक्षात्कार की तरह लिख दिया है ।	36	1
जब इस बारे में विदेश विभाग के प्रवक्ता जलील अब्बास जिलानी से पूछा गया तो उन्होंने कहा कि वे इस यात्रा के बारे में मुकम्मल ब्यौरा जुटा रहे हैं ।	14	1
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाओं में विस्तार करके 600,000 डॉक्टरों और 1 करोड़ 20 लाख पारा मेडिकल कर्मचारियों को सीधा रोजगार दिया जा सकता है ।	12	3
इस टीम से मिली जानकारी के आधार पर ही वह कुछ बता सकते हैं ।	5	1
दोनों पक्ष एक -JOIN दूसरे के यहां पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाजत देने पर राजी हो गए हैं .	4	3
बहरहाल , मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि बैठक में इस बाबत कोई चर्चा नहीं हुई ।	17	2
स्थिति पर नियंत्रण के लिए रैपिड एक्शन फोर्स को तैनात किया गया है ।	6	3
बहरहाल , लक्मे इंडिया फैशन वीक में सुनीत वर्मा की धुआंधार प्रेसकांफ्रेंस के बाद अकी नरुला को तो कुछ न कुछ जवाब देना ही था ।	17	1
इससे जहां स्थानीय खिलाड़ियों को अपनी प्रतिभा दिखाने का मौका मिलेगा , वहीं देश के अन्य राज्यों से आए प्रतिभावान खिलाड़ियों से कुछ सीखने का भी मौका मिलेगा ।	12	2
इस ' एनर्जी इफीसेंसी बिल्डिंग कोड ' के तहत बड़ी कमर्शियल इमारतों को बिजली ऑडिट कराना होगा ।	5	2
इन मैचों का आयोजन मोहाली , अहमदाबाद , बंगलोर , कोचीन , विशाखापत्तनम , दिल्ली , जमशेदपुर और कानपुर में कराया जाएगा ।	14	3
गुजरात के डीजी ए. के. भार्गव ने कल बताया कि गांधीनगर की फॉरेंसिक विज्ञान लैबोरेट्री ( एफएसएल ) भविष्य में किसी विवाद से बचने के लिए नरकंकालों का डीएनए परीक्षण करेगी ।	25	2
इस रकम से किराए के दो मकानों के लिए भुगतान किया गया था ।	5	1
सिडनी से लेकर हांगकांग तक लोगों ने जश्न मनाकर नए साल का स्वागत किया ।	13	2
तेजासिंह समुद्री हॉल स्थित एसजीपीसी मुख्यालय में आयोजित एसजीपीसी सदस्यों की वार्षिक आम बैठक में धारीवाल से एसजीपीसी सदस्य व राज्य के पूर्व मंत्री सुच्चा सिंह लंगाह ने मक्कड़ को प्रधान बनाए जाने का प्रस्ताव रखा , जिसका फगवाड़ा के जरनैल सिंह और कोटकपूरा के मक्खन सिंह ने समर्थन किया ।	5	4
तीन सदस्यीय इस समिति के अध्यक्ष जनगणना विशेषज्ञ आशीष बोस हैं ।	4	1
भारी तादाद में पुलिस के साथ पीएसी और आरएएफ शहर के संवेदनशील इलाकों में तैनात कर दी गई हैं ।	3	3
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	33	1
अमेरिकी विदेश विभाग के प्रवक्ता सिएन मैककॅर्मेक ने पत्रकारों से बातचीत करते हुए कहा कि चीन और पाकिस्तान के बीच हुए एटमी , रक्षा और अन्य करारों को इस नजरिए से देखा जाना चाहिए कि इन दोनों मुल्कों के बीच हमेशा से बेहतर द्विपक्षीय रिश्ता रहा है ।	1	3
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	26	2
वाजपेयी ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के अलावा पार्टी के दूसरे कामों में उनकी क्षमता का इस्तेमाल किया जाएगा ।	11	3
कच्छ से भाजपा के सांसद पुष्पदान गाधवी ने विदेश मंत्री नटवर सिंह को पिछले बृहस्पतिवार को एक पत्र भेज कर मांग की है कि वह इस मामले में हस्तक्षेप करते हुए ३ जनवरी से ९९ किलोमीटर लंबी उत्तर - पश्चिमी समुद्री सीमा पर दोबारा शुरू हुए सर्वेक्षण को बंद कराएं ।	37	3
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली से लगभग एक लाख यात्री एक घंटे में सौ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से सफर कर सकेंगे ।	19	3
भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जांच की गुहार लगाई है ।	23	1
उन्होंने हुर्रियत को अनावश्यक महत्व देने पर भी आपत्ति जताई ।	9	2
डॉ. एंड्रयू वैलेस ही यह ऑपरेशन करेंगे जिन्होंने सचिन की टेनिस एल्बो का ऑपरेशन किया था ।	4	1
मंगलवार को अदालत में पेश किए गए नितीश कुमार सरकार के ताजा हलफनामे में कहा कि वह राबड़ी देवी शासन से इतर तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मुकदमा जारी रखना चाहते हैं ।	1	1
गृह मंत्रालय ने राज्यों को पुलिस के आधुनिकीकरण के लिए केंद्र से मिल रहे पैसे का समय पर सदुपयोग करने को कहा है ।	2	1
घाटी में कड़ाके की ठंड से जमी विश्व प्रसिद्ध डल झील को देखने के लिए सैलानियों की भीड़ रही ।	12	3
वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि यह वार्ता ९ वर्ष पुराने संघर्ष विराम की संधि को बचाने के लिए की जा रही है ।	12	1
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	14	2
सूत्रों ने बताया कि अनारा के मोबाइल फोन पर ही एसपी प्रभात सिंह से एसडीपीओ तनवीर जिलानी और वूमेन सेल की तत्कालीन प्रभारी किरन बाला ने बातचीत की थी ।	6	3
उनसे पूछा गया था कि क्या हत्या के मामले में शंकराचार्य की गिरफ्तारी के मद्देनजर आपराधिक मामलों के आरोपी धार्मिक नेताओं के लिए अलग कानूनी प्रक्रिया बनाई जानी चाहिए ।	25	5
इसके अलावा ' दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस ' में न्यूयॉर्क और वाशिंगटन में ११ सितंबर २००१ को हुए हमलों के बाद की अमेरिकी विदेश नीति की आलोचना की गई है ।	21	2
जनवरी २००१ से ३१ मई तक अन्य राज्यों के दर्जनों मामले दर्ज हो चुके हैं , वहां अब तक असम से केवल सात मामले दर्ज हुए हैं ।	23	3
उन्होंने कहा कि दिल्ली को एनसीआर के रूप में विकसित करने पर सहमति बन गई है ।	8	2
इसी कड़ी को आगे बढ़ाते हुए एसोसिएशन ने दिल्ली हाट में फौजी मेले का आयोजन किया है .	0	2
अजीत टोकस के अनुसार अभी भी प्रशांत पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है ।	11	2
पश्चिम बंगाल , बिहार , झारखंड , उड़ीसा , असम व उत्तर प्रदेश के ८० फीसदी ग्रामीण घरों में बिजली नहीं है ।	11	3
खासकर यह बताना चाहिए कि भारत की आणविक नीति और सुरक्षा पर इस कदम से क्या प्रभाव पड़ेगा ?	7	3
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	1	3
उन्होंने आगे कहा कि बहादुरी भरे कारनामों के मद्देनज़र पुलिसकर्मियों के लिए बारी से पहले प्रोन्नति देने का प्रावधान है ।	11	2
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	21	1
उल्लेखनीय है कि हुबली मामले में गिरफ्तारी का वारंट जारी होने पर उमा भारती को मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था और जब पार्टी ने मुख्यमंत्री पद के लिए उन्हें शिवराज सिंह चौहान और बाबूलाल गौर में से किसी एक को चुनने के लिए कहा था तो उन्होंने गौर के नाम पर मुहर लगा दी थी ।	25	1
इसके अलावा एक अन्य अभियान में भाकपा ( माओवादी ) के एक और खूंखार नक्सली रामबचन यादव को एसटीएफ ने रोहतास जिले के एक गांव में गिरफ्तार कर लिया .	3	2
विपक्ष में रहते हुए सिंह ने लिखा था कि भारत जैसा गुटनिरपेक्ष राष्ट्र कभी भी नाटो शक्ति वाले अमेरिका का स्वाभाविक सहयोगी नहीं हो सकता ।	2	2
साल के पहले गैंरड स्लैम टूर्नामेंट आस्ट्रेलियन ओपन के तीसरे दौर में जगह बनाकर सत्र का शानदार आगाज करने वाली सानिया ने पहले सेट के चौथे गेम में किरिलेंको की सर्विस भंग कर सेट ६ - ४ से अपने नाम कर लिया ।	36	1
इसी दौरान उसका संपर्क बारामूला के हिजबुल कमांडर शाकिर हुसैन से हुआ ।	2	2
समुद्रों में भारतीय सेना की तीन मेस , सीओ आवास और सेना के गोला -JOIN बारूद के स्टोर बह गए हैं ।	4	1
उन्होंने कहा कि इन देशों को अपनी पूरी क्षमता का इस्तेमाल गरीबी मिटाने और मुट्ठी भर उग्रवादियों की करतूत से पैदा अपनी नकारात्मक छवि को सुधारने में करना चाहिए ।	29	1
कांग्रेस ने माकपा के तीन सदस्यों व दो निर्दलियों को अपने गठबंधन में रखकर अपनी सदस्य संख्या ७४ बताई थी ।	15	3
' द गॉड ऑफ स्मॉल थिंग्स ' किताब के लिए बुकर अवार्ड जीतकर सुर्खियों में आने वाली अरुंधति राय ने प्रतिष्ठित साहित्य अकादमी पुरस्कार लेने से इनकार कर दिया है ।	6	1
भूकंप से किसी प्रकार के जान - माल के नुक़सान की सूचना नहीं है .	13	1
म्यूचुअल फंड की जिन स्कीम के पोर्टफोलियो में अंडरवैल्यूड शेयर हों , उनकी खरीदारी की जा सकती है ।	4	3
दोनों पक्षों के बीच जिन मुद्दों पर व्यापक सहमति बनी है , उसके तहत पिछले कुछ साल में रिलायंस ग्रूप ने जो नए व्यवसाय शुरू किए हैं , वे छोटे भाई अनिल को दिये जाएंगे जबकि मुख्य कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज़ लिमिटेड ( आरआईएल ) और पेट्रोकेमिकल उपक्रम आईपीसीएल पर मुकेश का मालिकाना हक़ बरक़रार रहेगा ।	11	1
मुख्यमंत्री ने राज्यपाल से कुमारस्वामी गुट पर कार्रवाई नहीं करने का आग्रह करते हुए विधानसभा में बहुमत साबित करने के लिए ३१ जनवरी तक का समय मांगा ।	22	3
इस मौके पर विजयकुमार ने वीरप्पन को फर्जी मुठभेड़ में मारने के उसकी पत्नी मुत्तुलक्ष्मी के आरोप को आधारहीन बताया ।	16	2
माना जा रहा है कि ये गैस के गोले हैं ।	6	2
विदेशों में भी करोड़ों लोगों ने शुक्र को सूर्य के पटल पर नजर आने और फिर धीरे - धीरे उसकी सतह से होते हुए जाते देखा ।	1	2
ज्ञापन में सरकार से फ्रांस में सिख छात्रों को पगड़ी बांधने पर पाबंदी के अलावा पाकिस्तान यात्रा पर जाने वाले सिख श्रद्धालुओं की संख्या में इजाफा व बांग्लादेश में स्थित गुरूद्वारों की मरम्मत आदि करने की इजाज़त के लिए बांग्लादेश की सरकार से बातचीत करने की भी मांग की गई है ।	47	2
प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम को अलग - अलग करने की योजना परमाणु सिद्धांत के अनुरूप होगी , जिसमें विश्वसनीय न्यूनतम परमाणु प्रतिरोधक क्षमता की बात कही गई है ।	16	4
' टेंडर ' फाइलों पर हस्ताक्षर करने के एवज में रिश्वत लेने के आरोप में बृहस्पतिवार को रोहतक में भारत संचार निगम लिमिटेड के महाप्रबंधक चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने रंगे हाथों पकड़ लिया ।	30	1
विशेष तौर पर सजाए गए इस कमरे में दो विशाल दरवाजे हैं , जिनसे कमरे में ताजी हवा आती रहती है ।	12	1
सही मायने में मौका मिले तो कई बाबू इनका टेंडर करा दें ।	3	2
यह लेन - देन शंकर रमन की हत्या से पांच -JOIN छह महीने पहले हुआ था ।	13	2
पांडेय ने मीडिया की उस रिपोर्ट जिसमें सुरक्षा एजेंसियों का हवाला दिया गया है , का खंडन किया जिसमें लड़की की पहचान इसरतजहां के रूप में की गई है और वह मुंबई की खालसा कॉलेज की छात्रा बताई गई है ।	29	1
पाकिस्तान के वैज्ञानिक अब्दुल क़ादिर ख़ान और सुलतान बशीरुद्दीन महमूद ने ओसामा बिन लादेन समेत अल क़ायदा के कई नेताओं के साथ बैठकें की थीं ।	10	1
गौरतलब है कि हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा होने के बाद पिछले सप्ताह कैबिनेट सचिव के नेतृत्व में समिति गठित की गई थी ।	5	1
जम्मू कश्मीर में मारे गए पांच लोगों में हिजबुल मुजाहिद्दीन के दो शीर्ष आतंकी और एक विशेष पुलिस अधिकारी भी हैं ।	18	4
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पटना विश्वविद्यालय ( पीयू ) से विज्ञान की मानद डिग्री डीएससी स्वीकार करने से इनकार कर दिया है .	18	4
जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यन ने कहा , ' मैं खुद को यह कहने से रोक नहीं पा रहा हूं कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश किए गए दस्तावेज प्रथम दृष्टया पर्याआधार उपलब्ध करा रहे हैं कि याचिकाकर्ता एक ऐसे अपराध में दोषी प्रतीत होता है , जिसमें उसे मौत या आजीवन कारावास की सजा हो सकती है	36	2
उन्होंने कहा कि इस संबंध में शोध जारी है और तीर्थ - यात्रा से लौटने के बाद मैं पुस्तक लिखना शुरू करूँगा ।	8	1
विशेष तौर पर सजाए गए इस कमरे में दो विशाल दरवाजे हैं , जिनसे कमरे में ताजी हवा आती रहती है ।	17	2
चुनावों से पहले सियासी ताकतों के संभावित ध्रुवीकरण के बारे में उन्होंने सवाल टालते हुए कहा कि चुनावों से पहले पूर्ण गठबंधन हो जाएगा ।	9	2
इसकी वजह १७ से २१ जुलाई तक प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के अमेरिका की यात्रा पर होनी बताई जाती है ।	5	3
आजकल खिलाड़ी अधिकांशतः चोटिल होते हैं क्योंकि मैचों की संख्या और प्रतिस्पर्धा में बढ़ोत्तरी हुई है	13	4
दिल्ली हवाई अड्डे से कई घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय उड़ानें रद्द भी करनी पड़ीं ।	9	2
पी. एम. सईद उपाध्यक्ष थे ।	5	1
अरावली पर्वत अधिनियम राजस्थान के रेगिस्तान को मैदानी इलाकों में आगे बढ़ने से रोकने के बंध के तौर पर काम करता है ।	17	2
मैं उनके शव का अंतिम संस्कार काशी ( वाराणसी ) में करना चाहती हूँ	2	1
गुप्ता का कहना है कि सैन्य अदालत ने कार्यस्थल पर यौन उत्पीड़न की जांच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए गए दिशा निर्देशों का पालन नहीं किया ।	4	1
यह पूछने पर कि पुराने बोर्ड के जिन लोगों को आप जल्द ही अपने साथ लाने का दावा करते हैं , क्या वे २५ दिसंबर को लखनऊ की बैठक में शामिल होंगे ।	23	1
उन्होंने सरकार द्वारा किए गए निलंबन को कोर्ट में चुनौती भी दे रखी है ।	10	1
पुलिस ने इस मामले में पहली बार सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) कानून के प्रावधानों का इस्तेमाल किया है ।	4	2
सरकार यह कदम बड़े पीएसयू जैसे एनटीपीसी लिमिटेड , स्टील ऑथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड , कोल इंडिया लिमिटेड और नेशनल हाइड्रो इलेक्ट्रिक पॉवर कॉरपोरेशन के कर्मचारी डीए का मूल वेतन में विलय नहीं करने पर १२ सितंबर से हड़ताल पर जाने की चेतावनी दे चुके हैं ।	0	3
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को वैधता बनाए रखनी है , तो हमारा मानना है कि भारत को उसका सदस्य होना चाहिए ।	11	1
मुखर्जी ने यहाँ गणतंत्र दिवस शिविर में नेशनल कैडेट कोर ( एनसीसी ) के एक समारोह के बाद पत्रकारों से कहा कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कमी करने का फैसला एक विशेष स्थिति के संदर्भ में लिया गया था ।	31	3
अगले दो महीने के अंदर परिषद के कामकाज में पूरी तरह परिवर्तन कर दिया जाएगा ।	5	3
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी की अध्यक्षता में एनडीए नेताओं की सोमवार को हुई बैठक में कहा गया कि प्रस्तावित कानून सभी संस्थानों पर लागू होना चाहिए और हमारा सर्वसम्मत निर्णय है कि अल्पसंख्यक संस्थानों को इससे बाहर रखने वाले प्रावधान को विधेयक से निकाल दिया जाय अन्यथा संसद में हम इसका विरोध करेंगे ।	44	2
क्या यह जरूरी नहीं था कि इस मुद्दे पर एक बार में शरीअत का सही फैसला सुना दिया जाता ।	9	1
श्रीकुमार के वकील का कहना है जब गुजरात सरकार ने पहले तीन बार पदोन्नत करते समय लंबित आपराधिक मामले पर विचार नहीं किया , तो इस बार यह मामला इतना महत्वपूर्ण क्यों माना जा रहा है ।	28	3
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह किसानों को मुफ्त बिजली देने के खिलाफ हैं ।	12	2
याचिका - कर्ता ने शिकायत की है कि इसके बाद स्वर कोकिला लता मंगेशकर ने लंदन स्थित रायॅल अल्बर्ट हॉल में भी इसी गीत को गाया था व सारेगामा कंपनी ने रिकार्डिंग की थी ।	0	3
राज्य के खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुभाष चक्रबर्ती का वादा है कि यह संग्रहालय भी मैडम तुसाद की तरह दुनिया भर में चर्चित हो जाएगा ।	24	3
बैठक के दौरान दोनों पक्षों ने द्विपक्षीय व्यापार को बढ़ावा देने के लिए भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच वरीयता व्यापार समझौते ( पीटीए ) को जल्द लागू करने की जरूरत पर भी जोर दिया ।	11	1
मैं जंगलों में रहने की आदी हूं	2	2
राज्य में पार्टी की हालत खराब होती जा रही है ।	6	2
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	10	1
सूत्रों के मुताबिक़ परदे के पीछे से कूटनीतिक क़वायद करने के लिए यूपीए सरकार द्वारा नियुक्त पाकिस्तान में भारत के पूर्व उच्चायुक्त एस के लांबा मुशर्रफ के करीबी तथा पाकिस्तानी राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद् के सचिव तारिक़ अजीज़ से मुलाक़ात करेंगे ।	12	3
छोटी झील में एक मछली के आकार का एक्वेरियम है ।	1	2
आयोग ने जिले के एसएसपी और जिला कलेक्टर को उस बुजुर्ग से संबंधित रिपोर्ट दो सप्ताह में भेजने को कहा है ।	7	4
मंत्री ने बताया कि दूसरे और तीसरे बैच का प्रशिक्षण क्रमशः २० सितंबर , २००४ और ३ मार्च , २००५ से शुरू किए जाने की बात है ।	22	2
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अज़ीज़ ने शनिवार को ' इस्लाम के पुनर्जागरण ' के लिए मुस्लिम देशों में सहयोग का आह्वान किया है ।	7	1
सहमति सहित इन दो समझौतों से दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय संबंध बढ़ने की उम्मीद है ।	15	1
इसके साथ ही उन्होंने सरकार की ओर से बरती गई खामियों समेत इस मसले पर पूरा बयान जारी करने की मांग की ।	9	1
मनमोहन सिंह सोमवार को यहां विदेशी पत्रकारों से रू-ब-रू थे ।	2	3
नकल रोकने के लिए बोर्ड ने कई उड़न दस्तों का गठन किया है ।	11	2
आयकर विभाग ने मुंबई पुलिस को उसकी भूमिका के बारे में जांच करने को कहा था ।	5	1
रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति की घोषणा के बाद से बैंकों पर ब्याज दरों में वृद्धि का भारी दबाव है ।	1	2
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	34	1
इस बार जरूरी सूचनाओं से लैस अधिकारी दीपावली की खरीददारी में खुले हाथ से पैसा लुटाने वाले १ -JOIN १.५ करोड़ लोगों को एसएमएस भेजकर अंतिम समय सीमा ३१ अक्तूबर से पहले हर हाल में रिटर्न दाखिल करने को कहेंगे ।	26	2
भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०,००० से ३०,००० करने पर उपजे विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकालने के लिए छहों आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) के निदेशकों ने यहां पांच घंटे तक बैठक की ।	34	1
उन्होंने कहा कि पोटा का हटाया जाना आतंकवादियों के प्रति यूपीए के नरम रुख को दर्शाता है .	15	4
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी वाम मोरचे से हैं , जो यूपीए में शामिल नहीं है बल्कि बाहर से समर्थन दे रहें हैं ।	2	3
कांग्रेस अध्यक्ष को चाहिए कि वह पंजाब के मुख्यमंत्री को इस तरह के बयान देने से रोकें ।	6	3
जिससे जुलूस के आगे बढ़ने में कोई बाधा नहीं आए ।	10	1
रणधीर ने हमलावरों को ललकारा पर वे मोटरसाइकिलों पर सवार होकर फरार हो गए ।	4	3
२६ दिसंबर की सुबह सुनामी के कहर ने यहां १४४ लोगों को निगल लिया ।	2	1
वह इस मामले में केंद्रीय गृहमंत्री को लिखने वाली हैं ।	6	1
भारत ने आज पहले बल्लेबाजी करते हुए धोनी के १२३ गेंदों पर १४८ रनों की बदौलत ५० ओवरों में नौ विकेट पर ३५६ बनाए , जो पाकिस्तान के खिलाफ भारत का सबसे बड़ा स्कोर है ।	7	2
राष्ट्रीय ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन इस साल के शुरू में आरंभ किया गया था और कई राज्यों में यह लागू हो चुका है ।	8	2
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	9	3
राज्य मंत्रिमंडल में इस समय संसदीय सचिवों को छोड़कर २५ मंत्री हैं और इनकी संख्या घटाकर १७ तक लाई जानी है ।	14	3
पुलिस सूत्रों के अनुसार , अनंतनाग जिले के वरनहाल गाँव में सेना और पुलिस के संयुक्त अभियान के दौरान मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहाद का कमांडर मोहम्मद रफीक़ मारा गया ।	19	4
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	17	2
मूर्ति भगवान बुद्ध के बोधि प्राप्‍त करने से पूर्व की ध्‍यान मुद्रा में है ।	12	2
क्योंकि कोफी और उनके वकील का मानना था कि रिपोर्ट में जिस भाषा का इस्तेमाल किया गया है , उससे संयुक्त राष्ट्र महासचिव को बाध्य होकर इस्तीफा देना पड़ेगा ।	29	1
अब हमें ज्यादा सावधान रहना पड़ेगा ।	3	3
इसके साथ ही खंडपीठ ने जानना है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश किए गए १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीशों की मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था , तो उनकी नियुक्ति कैसे की गई ?	29	1
हालांकि खान ने इन दोनों आयोजन स्थलों का नाम नहीं लिया ।	2	1
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	1	4
कांग्रेस के अजय माकन ने छठे वेतन आयोग की रिपोर्ट लागू नहीं करने के लिए पूर्ववर्ती राजग सरकार की आलोचना की ।	8	1
हालत यह हो गई कि बिजली की उपलब्धता शून्य पर जा पहुँची ।	4	1
लेकिन इस बार केंद्र सरकार ने गेंहू खरीदने के लिए राज्यों को छूट प्रदान कर दी थी ।	8	1
हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही ज्यादातर कंपनियों ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन किया हुआ है , जहां उपभोक्ताओं की शिकायत पर तुरंत गौर किया जाता है ।	0	4
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	20	4
इस कार्यक्रम के अंतर्गत मजदूरों को प्रत्येक व्यक्ति प्रति दिन पांच किलो अनाज दिया जाएगा ।	2	1
बिल में कई संशोधन किए गए हैं , जिनमें पांच साल के अंदर इसे पूरे देश में लागू करने , न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये तय करने और राज्यों को इसके लिए अग्रिम तौर पर राशि मुहैया करवाने आदि का प्रावधान शामिल है ।	28	1
कर्नाटक के पानी न छोड़ने की वजह से जलाशय में इसकी कमी है ।	5	1
यहाँ पर भगवान बुद्ध का अंतिम संस्‍कार किया गया था ।	4	1
वैसे पिछले दो दिनों में उत्तर प्रदेश , बिहार और झारखंड में पूर्वी हवाएं ( पूर्वा ) चल रही हैं , जिससे मानसून के मजबूत होने के संकेत मिल रहे हैं ।	7	1
उन्होंने अकाली दल सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल से इस मसले पर भाजपा के साथ अपने संबंधों का खुलासा करने की मांग की ।	13	2
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	26	3
शब्बीर शाह तथा गिलानी ने इस बरामदगी से उनका किसी भी प्रकार का ताल्लुक होने से इन्कार किया है ।	4	1
इसलिए उस धड़े में उनके विलय का सवाल ही नहीं है जिसने हुर्रियत के संविधान का उल्लंघन किया है ।	6	1
पंजाब , हरियाणा और चंडीगढ़ में बुधवार सुबह हुई हल्की बारिश से लोगों के चेहरे खुशी से जरूर खिल उठे लेकिन मानसून के लिए अभी उन्हें कुछ दिन और इंतजार करना होगा ।	0	3
सुप्रीम कोर्ट ने सोमवार को आगरा में यमुना नदी पर बैराज बनाने के मामले में भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ( एएसआई ) और उत्तर प्रदेश राज्य सरकार को अपने जवाब चार सप्ताह में देने का निर्देश दिया ।	15	3
इंदौर , धार , महू , उज्जैन और भोपाल से नियमित बस सेवा द्वारा यहाँ तक पहुँचा जा सकता है ।	6	3
बिहार विधानसभा भंग करने को उन्होंने देर से लिया गया सही फैसला बताया ।	1	4
पार्टी का कहना है कि संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) सरकार मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने के लिए देश की एकता को खतरे में डाल रही है .	17	1
शनिवार को मुंबई में भाजपा महासम्मेलन के अंतिम दिन अध्यक्ष पद छोड़ने के बाद पत्रकारों से बातचीत में आडवाणी ने इस बात का खंडन किया कि जिन्ना विवाद के बाद आरएसएस के दवाब के कारण उन्होंने अध्यक्ष पद से इस्तीफा दिया है .	20	1
डॉट ओआरजी नाम वाली वेबसाइटों का रजिस्ट्रेशन करने वाली अंतर्राष्ट्रीय संस्था ' पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ' ( पीआईआर ) ने तय किया है कि अब भारत ही उसकी गतिविधियों का मुख्य अड्डा होगा ।	5	1
इसके अलावा एस. पी. एम. विभाग के डा. इदरीस व डा. मसूद और कैंसर विभाग के प्रो. एम. सी. पंत सहित आधा दर्जन से अधिक वरिष्ठ चिकित्सकों को नंबर बढ़ाने के नाम पर धमकाया जा चुका है ।	13	3
निगम बोध घाट के समीप पहुंचने पर पुलिस टीम ने उसे दबोच लिया ।	13	1
केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड के प्रमुख पद से हटाने से नाराज प्रख्यात अभिनेता अनुपम खेर ने इसके लिए माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत को जिम्मेदार बताते हुए उन्हें अदालत में घसीटने का फैसला किया है ।	23	1
सियांपी के साथ उनकी पत्नी फ्रेंका , इटली के वरिष्ठ मंत्री तथा व्यापारियों का एक प्रतिनिधिमंडल भारत आया हुआ है ।	20	1
इसी दौरान यह सर्वे भी होगा कि कितने बच्चों का दाखिला स्कूल में नहीं हो पाया है और उनके स्कूल नहीं जाने या स्कूल छोड़ने की क्या वजह है ।	9	1
पिछले साल हुई भारी बारिश के कहर से मुंबई अभी पूरी तरह से उबरने की कोशिश ही कर रहा था कि रविवार को फिर जोरदार बारिश ने मुंबई के लोगों को हलकान कर दिया ।	32	1
उन्होंने कहा कि लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करने के पीछे दर्शकों की पर्याप्त संख्या का न होना भी कारण हो सकता है ।	11	4
नौवीं मंजिल पर खूबसूरत झरोखे हैं ।	1	3
उन्होंने कहा कि पूर्व की भांति इन कार्यक्रमों के साथ इस बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी होने के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन किया जा सकता है ।	8	1
प्रवक्ता ने यह भी कहा कि हमें लाइबेरिया के दिवालिया हो चुके लौह अयस्क उद्योग को संयुक्त उपक्रम के जरिये पटरी पर लाने के लिए विशेषाधिकार दिया गया है ।	24	2
पासवान कहते हैं , ' मुझे प्रदेश अध्यक्ष इसलिए नहीं बनाया गया क्योंकि मेरे पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था ।	9	2
हालांकि इस बात का ध्यान रखा जा रहा है कि इससे यात्रियों के आवागमन में कोई बाधा न हो ।	18	1
तो तटस्थ चले आ रहे एक किसान नेता के भजन खेमे को समर्थन दिए जाने की बातें भी देर शाम तक सियासी गलियारों में बनी हुई थीं ।	14	2
अब तो मुशर्रफ एक बयान देते हैं और अगले दिन उस पर पलट जाते हैं ।	13	2
जी ४ के राजनायिकों ने कहा कि पिंग के सुझाव के मुताबिक उनका प्रस्ताव २१ जून तक मतदान के लिए नहीं रखा जाना चाहिए , लेकिन वह उन्हें इसे पेश करने से मना नहीं कर रहे हैं ।	1	1
दोनों देश आतंकवाद से मिलकर लड़ने के साथ ही इसको पूरी तरह मिटाने के लिए मिलकर कठोर कदम उठाएंगे .	10	2
परिवार का एक सदस्य सिर में गोली लगने से घायल हो गया , जिसे गंभीर हालत में पीजीआई में दाखिल कराया गया है ।	15	2
इस मौके पर लगा कि सानिया मैच पर से अपनी पकड़ खो चुकी हैं ।	2	1
बकौल आनंद , स्वामी ने हमेशा लोगों को इस तरह के बयानों से गुमराह किया है ।	8	1
इस मामले में डीजीपी ने बृहस्पतिवार को हाईकोर्ट में हलफनामा दायर किया था , लेकिन वकीलों की हड़ताल के कारण सुनवाई के टलने के बाद आज क्राइम ब्रांच ने आरोपी पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ली ।	8	2
वे अमेरिकी सैनिकों पर हमले की योजना बनाते हैं और कभी कभी हमले के लिए निर्देश भी देते हैं ।	14	2
प्रधानमंत्री आवास के सामने प्रदर्शन भी जगत सिंह के कहने पर ही हुआ ।	9	2
लंबे समय तक विदेशों से वापसी के अपने अनुभव के बारे में पूछने पर उन्होंने कहा कि मैं लंदन में दो फिल्मों की शूटिंग के लिए गया था ।	24	1
उसमें उन्हें किसी भी अजनबी से बात न करने और कोई भी संपर्क न रखने की सीख दी जाती है ।	18	2
पुतिन ने आज कहा कि सुरक्षा परिषद के नए सदस्यों को वीटो पावर से वंचित करना दुनिया में संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव और महत्व कम करना होगा ।	17	2
बत्रा ने बताया कि केस लड़ने के लिए मुझे मोनिका के चाचा पुरुषोत्तम लाल बेदी ने रखा है ।	16	2
संसद का बजट सत्र बृहस्पतिवार से शुरू होगा ।	1	1
हुक्मनामे में यह भी कहा गया है कि श्री गुरु ग्रंथ साहिब के पावन स्वरूप की बेअदबी करने वाले के खिलाफ धारा २९५ - ए के तहत कानूनी कार्रवाई अमल में लाई जाएगी ।	25	1
केंद्रीय खुफिया एजेंसियां और मुंबई पुलिस दुबई से प्रत्यर्पित एक भारतीय नागरिक से पूछताछ करने में जुटी हैं ।	18	1
गौरतलब है कि एक टेलीविजन फुटेज में ग्रेग चैपल को बृहस्पतिवार को अभ्यास सत्र के बाद टीम के साथ बस में सवार होते हुए पूर्व कप्तान सौरव गांगुली के समर्थकों की तरफ बीच की उंगली सीधी किए हुए दिखाया गया था ।	8	2
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ छिड़ी मुहिम को पार्टी आलाकमान ने काफी गंभीरता से लिया है ।	17	1
उन्होंने कहा कि हाल के कुछ महीनों में भारत और पाकिस्तान ने द्विपक्षीय रिश्ते में सुधार के लिए कई सराहनीय कदम उठाए हैं ।	18	1
कभी किसी तारे या ग्रह के बारे में पता चलता है तो कभी मंगल की कई गुत्थियां सुलझ जाती हैं .	4	2
गौरतलब है कि विजय प्रकाश को अपने निर्वाचन क्षेत्र जमुई में मतदान के दौरान उस समय गिरफ्तार किया गया था , जब वह हथियार , शराब की पेटियां और नकदी लेकर खुलेआम घूम रहे थे ।	7	4
डॉ सरकार के अनुसार अब तक देश भर में पोलियो के कुल १८ नए रोगी प्रकाश में आये हैं ।	12	1
अंबानी बंधुओं में वर्चस्व की जंग थमने के बाद रिलायंस एनर्जी के निवेशकों के लिए बुधवार को एक और अच्छी खबर आई ।	18	1
विहिप ने कहा कि इससे समाज में एक और विभाजन हो जाएगा ।	8	1
पर उन्होंने वहां से लौटने के बाद इस मुद्दे पर कुछ बोलने की जरूरत नहीं समझी ।	0	1
सूत्रों के मुताबिक कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी की अध्यक्षता में राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन समूह की बैठक में प्रभावित राज्यों में केंद्रीय दल भेजने का फैसला किया गया ।	16	2
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	13	4
कविता प्रकरण में मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान अदालत में पहले दिए अपने बयान से पलट गया ।	4	3
उन्हें अब इसके पीछे राष्ट्रीय स्वयं - सेवक संघ की साजिश दिखना भी बंद हो गई है ।	12	1
जो लोग आगरा शहर में निर्मित स्थापत्य की बेजोड़ कलाओं को देखने आते हैं , वे एक बार फतेहपुर सीकरी का रुख जरूर करते हैं .	13	2
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	17	4
याचिका दायर करने वालों ने आयोग पर अनियमितता बरतने का आरोप लगाते हुए परीक्षा को रद्द करने और फिर से परीक्षा लेने की माँग की है ।	12	2
इस दौरान सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच कई बार नोक - झोंक हुई , जिससे सदन में हंगामे की स्थिति उत्पन्न हुई ।	0	1
इस योजना से पाकिस्तान के जरूरतमंद और गंभीर रूप से बीमार बच्चे भारत में बेहतर मुफ्त इलाज करा सकेंगे ।	17	2
सिंगापुर के प्रमुख दर्शनीय स्थलों में यहाँ के तीन संग्रहालय , जूरोंग बर्ड पार्क , रेप्टाइल पार्क , जूलॉजिकल गार्डन , साइंस सेंटर , सेंटोसा द्वीप , पार्लियामेंट हाउस , हिन्दू , चीनी व बौद्ध मंदिर तथा चीनी व जापानी बाग देखने लायक हैं ।	1	1
इससे पहले मनमोहन सिंह ने पुतिन से मई में मुलाकात की थी ।	3	2
दूसरी पारी में पाक बल्लेबाजों ने जिम्मेदारी का परिचय दिया और मैच को लगभग अपनी पकड़ में कर लिया ।	0	3
केंद्रीय खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुनील दत्त की मौत के बाद खाली हुई जगह को महाराष्ट्र से ही भरे जाने की उम्मीद है ।	24	1
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने बुधवार को राज्यसभा में कहा कि केंद्र सरकार जम्मू - कश्मीर में नियंत्रण - रेखा ( एलओसी ) पर एक और बाड़ लगाने पर विचार नहीं कर रही है ।	23	1
सतलुज जल विद्युत निगम के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार २८ मई को प्रधानमंत्री के मंच पर आगमन से पहले निगम के अधिकारियों ने विद्युत सचिव आर. वी. शाही की उपस्थिति में सारे सिस्टम को चेक किया था ।	10	1
गौरतलब है कि मुंशी ने दिल्ली पुलिस के लुक आउट नोटिस को दिल्ली हाईकोर्ट में चुनौती दी थी , जिसे कोर्ट ने खारिज कर दिया ।	18	1
देश में बर्ड फ्लू के मद्देनजर अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश भारत के जायकेदार बटर चिकन का लुत्फ नहीं उठा पाएंगे ।	11	2
इसी वजह से लोगों ने त्रासदी के हफ्ते भर बाद भी गांव लौटने से इनकार कर दिया ।	7	3
गिरफ्तारी की जरूरत नहीं थीः	2	3
इसमें वह अवधि भी शामिल है , जब ऑपरेशन पराक्रम के दौरान सीमा पर सुरक्षा बलों को तैनात किया गया था ।	8	3
मौसम विभाग ने उम्मीद जताई कि अगले एक - दो दिन तापमान ऐसा ही रहा तो बारिश होने की संभावना बढ़ जाएगी ।	1	3
मोनिका को ११ नवंबर को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम के साथ पुर्तगाल से प्रत्यर्पित कर मुंबई लाया गया था ।	15	3
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने सोमवार को कहा कि भारत ने सरबजीत की नागरिकता की आधिकारिक पुष्टि कर दी है ।	7	3
बहरहाल , अचानक टीम की बागडोर संभालने की जिम्मेदारी सहवाग के लिए चुनौती साबित होगी क्योंकि वह खुद खराब फार्म से जूझ रहे हैं ।	1	1
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा	11	1
केंद्रीय मंत्री के. नटवर सिंह ने मंगलवार को संसद में यह पूरी तरह से स्पष्ट कर दिया कि ' राष्ट्रीय जन भावना ' और ' जमीनी हालात ' के मद्देनज़र इराक़ में सैनिक भेजने का कोई सवाल ही नहीं उठता ।	32	3
घुसपैठ के स्तर में कमी बताते हुए रक्षा मंत्री ने कहा कि आतंकवादी विश्व समुदाय का ध्यान आकर्षित करने के लिए हमेशा गणतंत्र दिवस या स्वतंत्रता दिवस जैसे बड़े राष्ट्रीय पर्व या किसी विदेशी राजनयिक के दौरों के मौकों की तलाश में रहते हैं ।	33	3
इसे अजीब संयोग ही कहा जाएगा कि विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने 1985 में आंध्र प्रदेश की तत्कालीन एन. टी. रामाराव सरकार की सिफारिश पर राज्य विधान परिषद को खत्म करने संबंधी कानून को संसद में पारित कराया था , लेकिन आज 20 साल बाद एक बार फिर भारद्वाज ही संसद में इस विधान परिषद की बहाली को लेकर विधेयक लेकर आए ।	5	3
इस अभियान में आतंकी की उजबेक पत्नी और उसके परिवार के अन्य सदस्यों के अलावा दो दक्षिण अफ्रीकी नागरिक भी पकड़े गए हैं ।	8	2
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	8	1
अदालत ने कहा कि यह पता चलना काफी जरूरी है कि कौन सच बोल रहा है और इस पूरे मामले में सच्चाई क्या है ?	1	1
आलू की बेशकीमती किस्मों में शुमार कनाडा का ट्यूबर अब हिमाचल के कबाइली इलाकों में भी उगेगा ।	2	4
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में मंत्री होने के चलते राजग नेतृत्व के लिए पासवान का बचाव करना काफी मुश्किल हो गया था ।	14	1
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	1	3
कोच ग्रेग चैपल और कप्तान सौरव गांगुली के बीच विवाद पर भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) के पूर्व अध्यक्ष राजसिंह डूंगरपुर ने तीखे तेवर दिखाते हुए गांगुली और बोर्ड के पूर्व मुखिया जगमोहन डालमिया पर जमकर निशाना साधा ।	32	3
मॉरिशस दौरे पर उनके साथ गए पत्रकारों से बातचीत में प्रधानमंत्री ने कहा कि जब दो राजनीतिक नेता मिलते हैं तो वे सिर्फ मौसम पर ही बातचीत को सीमित नहीं रख सकते ।	18	3
बिहार के राज्यपाल सरदार बूटा सिंह से मिलकर आने वाले सभी नेता खुश हैं कि वे तो उनकी बात से सहमत हैं ।	0	3
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	8	4
कुवैत सरकार ने यह कदम भारत से उड़ान भरने वाले कुवैती विमानों की संख्या बढ़ाए जाने के मसले पर रुचि न दिखाने पर उठाया है ।	10	3
पुलों पर की गई कारीगरी देखते ही बनती है ।	1	1
इसके अलावा कैबिनेट ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग को संवैधानिक दर्जा देने और इस संबंध में संविधान में संशोधन के लिए संसद में विधेयक लाने के एक प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी ।	6	2
सत्ता परिवर्तन के बाद भी भागीदारी कायम रहेगी ।	1	4
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	19	2
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	16	2
इसे सबूत माना जाना चाहिए ।	3	2
बाद में उसने यूएई स्थित कई दूतावासों से भी संपर्क साधा था ।	6	5
आरक्षण के बारे में किए गए प्रश्नों के जवाब उन्होंने यह कहते हुए टाल दिया कि चुनाव तक कुछ नहीं बोलेंगे ।	5	1
गाजियाबाद की डासना जेल में अब तक ४८ कैदियों की मौत हो चुकी है ।	4	2
इसी दौरान बदमाशों ने चलती ट्रेन से सिपाही रामबीर सिंह को नीचे फेंक दिया .	11	2
४ फरवरी , १९७६ ग्वाटेमाला में २२ हजार ७७८ लोग मारे गए ।	7	2
उल्लेखनीय है कि याचिका में श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस एंड रिसर्च में वर्ष १९९९ - २००० , २००० - २००१ और २००१ - २००२ में एनआरआई कोटे में हुए दाखिलों को चुनौती दी गई थी ।	7	3
आयोग ने वायु सेना से पूछा है कि क्या सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा निर्देशों का पालन किया था ।	31	1
मनुष्य की गरिमा के सम्मान , जिसका हमारे संविधान में उल्लेख है , के दर्शन यहाँ होते हैं जब पैदल चलने वालों को सड़क पार करने के लिए प्राथमिकता दी जाती है व महँगी कार में बैठा कोई बड़ा उद्योगपति अपनी कार रोके रखता है ।	3	1
महाजन ने कहा कि उन्हें पासवान के मुस्लिम मुख्यमंत्री की मांग पर कोई आपत्ति नहीं है लेकिन पहले वे समर्थ सरकार देने में सक्षम तो हों ।	8	6
यहाँ हैंडीक्राफ्ट की अमूल्य धरोहरें संगृहित हैं ।	3	3
कराची व मुंबई में वीजा कार्यालय खोलने में विलंब की वजह यह है कि पाकिस्तान अभी तक अपने अस्थायी कार्यालय को तैयार करने में सफल नहीं रहा है , जबकि भारत ने अपने भवन का मरम्मत कार्य पूरा कर लिया है और वीजा कार्यालय खोलने के लिए उसे पाक सरकार की इजाजत मिलने की प्रतीक्षा है .	33	2
सीनियर छात्रों ने नए छात्र के साथ अभद्र तरीके से रैगिंग करने की कोशिश की ।	13	3
कंपनियां इसके एवज में एसेस डेफिसिट चार्ज यानि एडीसी ले रही हैं , जबकि यह फिक्सड वायरलेस फोन है ।	7	2
सत्र में अरुणाचल , महाराष्ट्र , बिहार , झारखंड और हरियाणा में आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी की रणनीति और संगठन को मजबूत करने के उपाय पर चर्चा की जाएगी ।	8	3
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	8	1
इस व्यवस्था को सोमवार से सभी सब रजिस्ट्रार कार्यालयों में लागू करा दिया जाएगा ।	0	1
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	7	1
नायडू ने कहा कि कांग्रेस के भीतर इसी तरह की राजनीति के चलते ही १९८० में खालिस्तानी आतंकवाद ने जन्म लिया था ।	19	2
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	32	4
गत सप्ताह पश्चिमी उत्तर प्रदेश में बारिश नहीं हुई जबकि इस अवधि में अमूमन ५३ मिमी बारिश होती है ।	19	1
लातूर में रविवार को अखिल भारतीय कृषि , मवेशी और दुग्ध विकास प्रदर्शनी का उद्घाटन करते हुए शरद पवार ने कहा कि टीवी चैनलों पर बर्ड फ्लू की खबरें देखने के बाद हमने चिकन और अंडे खाने बंद कर दिए ।	27	1
महोत्सव की सुरक्षा व्यवस्था को लेकर प्रशासन के द्वारा कड़े इंतजाम किए गये हैं और वह किसी भी तरह की कोताही नहीं बरतना चाहता ।	4	1
अधिकारी ने बताया कि असम और त्रिपुरा में अंतर्राष्ट्रीय सीमा को इन अत्याधुनिक सेंसरों से लैस किया जा सकता है ।	4	2
उन्होंने कहा कि इस समय मानसून सामान्य दिशा में सामान्य गति से आगे बढ़ रहा है और यदि सब कुछ इसी तरह चलता रहा तो अगले तीन - चार दिनों में दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत के अन्य इलाकों में मानसून पहुंच जाएगा ।	10	2
अम्मा के निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य के नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत के काम में लग गये हैं ।	8	4
झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबे समय तक पंचायत चुनाव न कराए जाने के कारण अपनी नाराजगी व्यक्त की है ।	17	2
उन्होंने कहा है कि केंद्र का यह प्रस्ताव देश की ' खस्ताहाल ' आंतरिक सुरक्षा को दर्शाता है .	8	2
उन्होंने बताया कि लंबी दूरी के निगरानी विमान '1 पी३सी ओरियन '2 को अमरीका लीज पर देने को तैयार है ।	6	4
सत्ता पक्ष और वाम दलों के सदस्यों द्वारा बार - बार रुकावट डालने से नाराज तृणमूल कांग्रेस की ममता बनर्जी ने लोकसभा से इस्तीफा देने की धमकी दी ।	16	4
इस हादसे में सोनू , बिमला , बबली , दानी , कृष्णा , सत्यवान , किताबो , मुकेश देवी , वेदो , गोलू , पूनम , शांति तथा तोताराम घायल हो गए ।	10	1
इसके मद्देनज़र बाजार से हफ्तों तक दूर रहने वाले घरेलू व विदेशी फंड शेयरों में भारी निवेश कर रहे हैं ।	17	1
उन्होंने कहा कि कृषि मंत्रालय ने बाजार की नीतियों में बदलाव करने के लिए कई तरह के कदम उठाए हैं और आने वाले समय में इसका फायदा किसानों को मिलेगा ।	26	3
इससे पूर्व , जनवरी १९९४ में सुप्रीम कोर्ट ने धनंजय को फांसी की सजा देने के कलकत्ता हाईकोर्ट के फैसले को सही ठहराया था ।	11	3
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती से आशीर्वाद प्रकट करने की यह परंपरा सैकड़ों वर्ष पुरानी है ।	3	1
उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था ।	19	1
प्रवक्ता के मुताबिक आयोग ने इस की प्रति देवगौड़ा को भी भेजी है ।	10	1
काफी संख्या में बच्चे रो रहे थे ।	4	1
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	13	3
पत्रिका के अनुसार खान की इन यात्राओं का उद्देश्य अभी तक स्पष्ट नहीं है , लेकिन खुफिया अधिकारियों का मानना है कि सऊदी अरब और मिस्र परमाणु तक़नीक की तलाश में हैं और कई अफ्रीकी देश कच्चे यूरेनियम संपन्न हैं ।	0	4
शवों को पोस्टमार्टम के लिए हिसार के सामान्य अस्पताल में लाया गया है ।	11	2
सुप्रीम कोर्ट के पूर्व मुख्य न्यायाधीश जस्टिस वी. एन. खरे , विख्यात आर्किटेक्ट चार्ल्स कोरिया , ईएनटी विशेषज्ञ डॉ. मोहन कामेश्वरन , साहित्यकार नंदिनी डालमिया , मलयालम कवियत्री सुगताकुमारी , संविधान विशेषज्ञ पी. पी. राव , गजल गायक पंकज उधास और सीआईआई के तरुण दास समेत ५३ विभूतियों को पद्म अवार्ड से नवाजा गया .	48	1
अदालत ने यह फैसला धनंजय के भाई द्वारा दायर याचिका पर किया है ।	4	3
इस अंश में महात्मा गांधी के हत्यारे नाथूराम गोडसे को राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ( आरएसएस ) से संबद्घ बताया गया है ।	10	5
सीटों के इस विवाद से राज्य में सत्तारूढ़ भाजपा के खिलाफ एक मजबूत गठबंधन खड़ा करने की कोशिशों पर पानी फिर गया है ।	6	2
लेकिन , यह तय है कि भाजपा साध्वी उमा भारती का इस्तेमाल बिहार समेत तीन राज्यों के विधानसभा चुनाव में करने जा रही है ।	8	2
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	30	2
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।	34	1
मुगल बादशाह शाहजहां ने अपनी पत्नी मुमताज महल की याद में ताजमहल क्या बनाया कि यह प्रेम की अमर निशानी बन गई , लेकिन सब - इंस्पेक्टर मोहम्मद इस्माइल अपनी पत्नी मुमताज के लिए मुमताज हवा महल बनाने के कारण निलंबित कर दिए गए हैं ।	19	3
याचिका में कहा कि अलग - अलग परीक्षाएं आयोजित करने की वजह से प्रबंधन कोटे की तीन लाख से अधिक सीटें अभी भी खाली पड़ी हैं ।	26	1
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।	37	1
हरियाणा , चंडीगढ़ तथा दिल्ली में ६.६ मिमी के मुकाबले अभी तक ३.२३ मिमी वर्षा हुई है जो औसत से ५१ फीसदी कम है ।	17	1
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	0	3
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	35	3
नया वायरस बैगल , एआई खुद को संक्रमित कंप्यूटर के ई - मेल से जोड़ लेता है और उसके ऐड्रस बुक में दर्ज सभी ई - मेल पतों पर पहुंच जाता है ।	4	2
इस मौके पर एसटीएफ कर्नाटक के प्रमुख ज्योति प्रकाश मीरजी को भी सम्मानित किया गया ।	15	1
उनकी मांग थी कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनी रहें ।	13	2
मुजफ्फरपुर के सब - इंस्पेक्टर इस्माइल को पत्नी के लिए ताजमहल के समान कृति बनाने की प्रेरणा ताजमहल से ही मिली ।	18	1
युक्सी ने कहा कि हमारे दो नौसैनिक युद्घपोत जल्द ही कोच्चि पहुंचेंगे ।	11	5
इस साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जाने के कारण यह सीट रिक्त हो गई थी , जिसके कारण उप चुनाव कराना जरूरी हो गया था ।	22	1
पाकिस्तान ने सरबजीत से मिलने की अनुमति भारत को तभी दी जब भारत ने लगातार दो बार यह अनुरोध किया .	0	5
दिल्ली पुलिस ने शनिवार को एक बयान जारी कर कहा कि इस मामले में मुंशी को गिरफ्तार करने की जरूरत नहीं थी ।	19	3
भारत संचार निगम लिमिटेड ने अपने कर्मचारियों को नए साल पर तोहफे दिए हैं ।	11	3
बॉलीवुड के कॉस्ट्यूम डिजाइनर अकी नरुला के खिलाफ दिग्गज फैशन डिजाइनर सुनीत वर्मा ने एक प्रेस कांफ्रेंस बुलाई और बताया कि उन्होंने २००३ में जो आउटफिट तैयार किया था , उसे अकी नरुला ने चुराकर अभिनेता व गायक शाद अली की आने वाली फिल्म बंटी और बबली में रानी मुखर्जी को पहनाया है ।	50	1
६ फरवरी को आयोजित होने वाले मैट का आवेदन ' एआईएमए सीएमएस ' के पक्ष में नई दिल्ली में देय ५९० रुपये का डिमांड ड्राफ्ट देने पर दिया जाता है ।	12	1
पुलिस ने पोस्टमार्टम के बाद भगते व उसकी पत्नी के शवों को परिजनों को सौंप दिया ।	16	1
बिहार के राज्यपाल को कांग्रेस ने राजद के समर्थन में सौंप दिया है , लेकिन इस कोशिश में यूपीए को एक बनाए रखने के लिए कांग्रेस के रणनीतिकारों को एड़ी चोटी का जोर लगाना पड़ रहा है ।	13	1
पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ के मारे गए जवानों की पहचान कर ली गई है ।	9	3
पर बाद में चीन सरकार ने इन शर्तो का पालन करने से इनकार कर दिया ।	14	2
१९४७ तक कश्मीर घाटी के जरिए पाकिस्तान से यह नमक झेलम घाटी कार्ट रोड होते हुए कश्मीर पहुंचता था ।	13	2
गुरशरण कौर अपने पति मनमोहन सिंह के साथ जम्मू - कश्मीर के तीन दिवसीय दौरे पर हैं ।	15	1
इससे उनकी सालाना करीब ९८९ करोड़ रुपये की बचत हो रही है ।	11	1
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	15	3
बहरहाल , इस जंग में एक तरह से अनिल विजयी साबित हुए ।	3	2
इस अवसर पर बैठक में महिंदर सिंह , अमरजीत सिंह पेलिया , अजीत सिंह , बलवंत सिंह , राजिंदर सिंह छतवाल , कुलवंत सिंह , मलकीयत सिंह सेखों , गुरबचन सिंह सैनी , बलदेव सिंह , राम लाल सेवक , सुरिंदर सिंह सैनी , बीबी इंद्रजीत कौर कपूर , साधु सिंह पंधेर और महीपाल सिंह आदि ने हिस्सा लिया और पंजाब की उन्नति की कामना की .	35	1
यह फैसला भारत में बड़ी संख्या में मौजूद गैर सरकारी और धर्मार्थ संगठनों को ध्यान में रख कर किया गया है ।	19	2
तेदेपा ने यह कहकर इसका विरोध किया कि इसके जरिए कांग्रेस सरकार अपने हारे हुए नेताओं और तथाकथित बुद्धिजीवियों को रोजगार देना चाहती है ।	0	3
विश्व प्रसिद्ध ताजमहल की कस्टोडियन एएसआई ने इस फैसले को ताज के हित में नहीं बताया है ।	10	2
नेपाल मामलों के विशेषज्ञ और वरिष्ठ पत्रकार आनंद स्वरूप वर्मा मानते हैं कि जिस देश में नागरिकों के खिलाफ दमनात्मक कार्रवाई हो रही है वहाँ इस तरह के परिषद की जरूरत तो है लेकिन उसे काम करने से रोका जाएगा ।	8	3
' अम्मा ' के सैकड़ों भक्त उस दिन मठ के अंदर मौजूद थे ।	10	2
राजद प्रवक्ता शिवानंद तिवारी ने इस समझौते को गठबंधन धर्म के विपरीत बताया है ।	0	2
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक तामीली के लिए वारंट की प्रतिलिपि राज्य के गृहसचिव , दिल्ली पुलिस आयुक्त और अन्य राज्यों के संबंधित पुलिस अधिकारियों को भेज दी गई है ।	2	1
इस समझौते पर मुख्यमंत्री हुड्डा व श्रम एवं रोजगार विभाग के वित्तायुक्त तथा प्रधान सचिव प्रोमिला इस्सर की उपस्थिति में कंपनी के प्रबंधन के तीन प्रतिनिधियों के साथ ही श्रमिक यूनियन के नेताओं ने भी हस्ताक्षर किए ।	6	2
ऐसी खबरें हैं कि रिलायंस इंफोकॉम , रिलायंस कैपिटल और रिलायंस एनर्जी अनिल के हिस्से में आ सकतीं हैं ।	16	1
वजा ने बताया कि जेकेएलएफ में भर्ती के लिए आने वाले कश्मीरियों को राशिद के इसी बंगले में ठहराया जाता ।	10	2
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	3	1
केस की तहरीर के मुताबिक जगाधरी की रणजीत गली निवासी कैलाश मेहता का साढ़े चार साल का बेटा हेमंत 7 मार्च 2002 को गरमी की छुट्टियों के दौरान हरीनगर में रहने वाले दादा - दादी के घर चला गया था ।	38	2
खेर खुद को आरएसएस का आदमी क़रार दिए जाने से बेहद आहत हैं ।	2	1
सुदर्शन ने कहा कि प्रथम विश्व युद्ध में अंग्रेजों द्वारा तुर्की के खलीफा को गद्दी से हटाना भारत के मुसलमानों को रास नहीं आया ।	2	2
वहीं केंद्रीय चुनाव समिति में इनके अलावा राजनाथ सिंह , मुख्तार अब्बास नकवी , बाबूलाल मरांडी , थावरचंद गहलोत , प्यारेलाल खंडेलवाल और सुशील मोदी को भी शरीक किया गया है ।	19	1
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	25	3
आरएसएस प्रमुख के एस सुदर्शन का लिखा पत्र संघ परिवार के कट्टरपंथियों के अलावा भाजपा सहित संघ से जुड़े अन्य संगठनों के लिए भी हैरतअंगेज है ।	26	1
हालांकि विद्रोहियों ने तुरंत इस रिपोर्ट को खारिज कर दिया ।	7	3
पाक परस्त आतंकियों ने पाश्विकता की सभी हदें पार करते हुए इरकान के अपहृत इंजीनियर और उसके भाई की गला रेत कर हत्या कर दी ।	16	2
इससे पूर्व चर्चा के दौरान आंध्र प्रदेश लेजिस्लेटिव काउंसिल बिल 2005 का तेलगुदेशम् पार्टी के सांसदों ने विरोध किया ।	8	4
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	18	2
पर फर्जी स्टीकर के जरिए प्रवेश कर उन्होंने सुरक्षा व्यवस्था की इस पूरी कवायद पर ही सवालिया निशान लगा दिया है ।	18	2
प्लान में शामिल १६ कार्यों का इस्टीमेट जल निगम की ओर से बनाया जा रहा है ।	13	1
लेकिन उसके कुछ घंटों बाद ही संघ प्रमुख सुदर्शन का वाजपेयी के बयान पर जवाब आया कि गुजरात की हिंसा भाजपा की हार का कारण नहीं थी ।	19	3
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	26	2
सीवान पुलिस ने शहाबुद्दीन के खिलाफ छह मामलों में आरोप दाखिल किए हैं , जिनमें से एक मामले में पिछले वर्ष अप्रैल में उनके प्रतापपुर स्थित आवास पर छापे के दौरान विदेश निर्मित हथियारों और पाकिस्तान की एक शस्र फैक्ट्री की मोहर वाले कारतूसों की बरामदगी के आधार पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया है ।	10	3
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	21	1
इंटरनेट सर्च इंजन गूगल ने भारत की उपग्रह तस्वीरों को लेकर भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है और गूगल ने इस मुद्दे पर भारत सरकार से वार्ता की इच्छा जताई है ।	17	1
नेपाल के मौजूदा हालात को देखते हुए भारत की ओर से सैनिक मदद नहीं दी जा रही है ।	7	2
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	25	1
सुप्रीम कोर्ट का कहना है कि उपभोक्ता को यह जानने का पूरा अधिकार है कि वह क्या उपभोग कर रहा है ।	9	3
नतीजों ने यह भी साफ कर दिया है कि उत्तर प्रदेश के उलट महाराष्ट्र में अभी सिर्फ अपने बूते सीटें निकालना बसपा व दूसरी दलित राजनीति करने वाली पार्टियों के बस की बात नहीं है ।	11	1
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	15	3
सब रजिस्ट्रार पुनीत उपाध्याय का कहना है कि अब तक आयकर विभाग ने केवल स्टेटमेंट भेजने की व्यवस्था की थी लेकिन अब इसमें परिवर्तन कर दिया गया है ।	20	3
केंद्रीय गृह मंत्रालय की पहल पर इस समस्या से निपटने के लिए रणनीति तैयार करने के लिए प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिव और पुलिस महानिदेशक 31 मार्च को यहां जुटेंगे ।	16	2
उन्होंने कहा कि लोग जितना सोचते हैं , हमारे पास उससे कहीं ज्यादा जानकारी है ।	13	4
जबकि लोहान खाप के प्रधान रामदिया का कहना है कि वह लड़की के पिता पर रिश्ता वापस लेने के लिए दबाव बनाएंगे ।	16	2
इसकी कीमत प्रति मिलियन ब्रिटिश थर्मल यूनिट में २.९७ अमेरिकी डॉलर की दर से चुकाई जाएगी ।	14	3
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन देशों ने भारत सरकार से कहा है कि अब वर्क परमिट की जरूरत नहीं है ।	19	2
३१ मई , १९३५ क्वेटा ( पाकिस्तान ) ५० हजार लोग मारे गए ।	5	1
इधर राजनीतिक विश्लेषक एन. भास्कर राव ने भी इस बात का समर्थन करते हुए कहा कि यह चुनाव केंद्रीय सरकार के लिए महत्वपूर्ण नहीं है ।	14	2
यह कंपनियां अभी तक १६ लाख टन से ज्यादा गेहूं की खरीद कर चुकी हैं ।	8	3
यूएफसी सुरक्षा परिषद में स्थाई सदस्यों की सीट के विस्तार का विरोध कर रहा है ।	13	2
हालांकि आंध्र प्रदेश में पिछले दिनों तेज बारिश और तूफान के कारण हुए नुकसान का जायजा लेने के लिए अधिकारियों का दल वहां गया था ।	2	3
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	4	1
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	18	1
२० जून को ' जी ' के इस थ्रिलर की लाँच पर रोक लगाने से इन्कार करते हुए अदालत ने इस घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या उसके पहले दाखिल करने को कहा ।	1	2
बहस के दौरान वह इस मुद्दे को उठाएंगे .	6	1
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी महाजन की पत्नी रेखा को लिखे पत्र में कहा है कि वो इस घटना से स्तब्ध हैं ।	5	1
उच्च शिक्षा में विद्यार्थियों की संख्या बढ़ी है और १९९७ - ९८ के ७.२६ मिलियन से बढ़कर २००२ - ०३ में ९.२ मिलियन हो गई ।	8	1
गुवाहटी तक राजधानी एक्सप्रेस , नार्थ ईस्ट एक्सप्रेस , ब्रह्मपुत्र मेल , अवध असम एक्सप्रेस , कामरूप एक्सप्रेस , कंचनजंघा एक्सप्रेस , सरायघाट एक्सप्रेस , दादर एक्सप्रेस , कोचीन एक्सप्रेस , त्रिवेंद्रम एक्सप्रेस और बंगलोर एक्सप्रेस द्वारा पहुँचा जा सकता है ।	16	3
अपने सेंसर की मदद से वह दूरी आँक सकता है ।	8	2
पिछली सरकार ने इस वित्तीय वर्ष में ९.५ फीसदी ब्याज दर ( जिसमें ०.५ फीसदी बोनस शामिल है ) देने का ऐलान किया था ।	18	1
गौरतलब है कि मध्यप्रदेश पंचायत द्वारा शिक्षकों की भर्ती के लिए चयन सूची तैयार करने के बाद नियुक्तियां दे दी गई थीं ।	14	2
यात्रियों की सुरक्षा के साथ ही संचार और चिकित्सा का जिम्मा आईटीबीपी पर है ।	14	1
पिछले कुछ दिनों से यहां इराकी लड़ाकों की मुठभेड़ अमेरिकी सैनिकों से होती रही है ।	13	2
वरिष्ठ भाजपा नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री अरुण जेटली ने रविवार को सूची जारी करते हुए कहा कि संगठन में सभी राज्यों से सभी वर्ग के लोगों को बराबर प्रतिनिधित्व का मौका मिला है ।	9	1
गौरतलब है कि जांच के दौरान दक्षिण मुंबई के सारा - सहारा शॅपिंग कॉम्पलैक्स में दाऊद के कथित '1 बेनामी '2 निवेश का खुलासा होने के बाद मुंबई पुलिस ने दाऊद के सबसे छोटे भाई इकबाल कास्कर पर मकोका के तहत मामला दर्ज किया और बीएमसी ( बांबे म्यूनिसिपल कारपोरेशन ) के कई अधिकारियों के खिलाफ जांच भी शुरू की ।	31	1
पश्चिम बंगाल में टैक्सी मालिकों ने किराया वृद्धि की माँग को लेकर मंगलवार को एक दिन की हड़ताल रखने के बाद अपनी अनिश्चितकालीन हड़ताल वापस लेने का फैसला किया है ।	18	2
विदेश मंत्री नटवर सिंह की १५ फरवरी से शुरू हो रही अफ़गानिस्तान व पाकिस्तान की तीन दिवसीय यात्रा के दौरान जहां काबुल में व्यापार बढ़ाने पर चर्चा होगी वहीं इस्लामाबाद में दोनों देशों के बीच चल रही शांति प्रक्रिया में प्रगति की समीक्षा की जाएगी ।	0	3
इसका विरोध तालिब हुसैन तथा दूसरे ग्रामीणों ने किया ।	9	1
कश्मीर रेंज के पुलिस महानिरीक्षक के. राजेंद्र ने लेह से बताया कि राज्य पुलिस ने झड़पों के सिलसिले में अभी तक ३१ लोगों को गिरफ्तार किया है ।	14	1
उनकी दो पुत्रियों और एक पुत्र ने भी इस शपथ ग्रहण समारोह में उपस्थिति दर्ज कराई ।	12	2
इनमें से 1500 देवबंदी विचारधारा के हैं ।	2	2
पुलिस ने वारदात की वजह आपसी रंजिश बताया है , लेकिन परिजनों ने इससे इनकार किया है ।	9	1
नागौन के एसपी के. के. सरमा ने शुक्रवार को यहाँ बताया कि १९ वर्षीय एक मुस्लिम युवती यहाँ अपने मां - बाप के साथ रह रही है ।	18	2
श्रमिक संघों ने ईपीएफओ के सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्टी ( सीबीटी ) की बैठक शीघ्र बुलाये जाने की मांग की है ।	8	4
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	9	1
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	4	1
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।	30	4
माना जा रहा है कि दोनों भाइयों के बीच समझौते की ठोस रूपरेखा तैयार कर ली गई है और उम्मीद है कि अगले छह हफ़्तों के भीतर इसे औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दिया जाएगा ।	1	1
उन्होंने अकाली दल सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल से इस मसले पर भाजपा के साथ अपने संबंधों का खुलासा करने की मांग की ।	0	4
इसके बाद पुलिस ने मामले में हस्तक्षेप करके दरवाज़ा खुलवाया ।	7	2
वर्ष २००४ - ०५ के लिए यूपीए सरकार के पहले बजट को पेश करने के बाद चिदंबरम ने कहा कि हमने यह दिखा दिया है कि हमारी सरकार को जनता के हितों का पूरा ध्यान है और वह साहसी फैसले लेने से पीछे नहीं हटती ।	8	1
सभी तालिब की पत्नि की मुंह दिखाई कर रही हैं ।	0	2
डांस बार मालिकों ने महाराष्ट्र सरकार के पाबंदी संबंधी फैसले को बॉम्बे हाईकोर्ट में चुनौती दी है ।	13	2
उन्होंने कहा कि विध्वंस के समय पत्रकारों की पिटाई की गई थी और उन्हें घटना की तस्वीरें लेने से रोका गया , लेकिन भीड़ में लोगों की पहचान न हो सकने की वजह से किसी की गिरफ्तारी नहीं की गई ।	19	2
लिस्बन में भारतीय अभिनेत्री और मॉडल बिपाशा बसु ने दुनिया के सात अजूबों की घोषणा की ।	15	1
जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर बर्फ को हटाकर आज दोपहर बाद से सड़क यातायात व्यवस्था आंशिक रूप से बहाल कर दी गई ।	16	3
यहाँ बाहर से आने वाले पर्यटकों के लिए कई तीन सितारा होटल हैं ।	10	3
उन्होंने कहा , " कुछ राज्यों में विद्युत बोर्ड ठीक से काम नहीं कर रहे हैं ।	16	1
यह मंदिर खजुराहो में चंदेल राजाओं द्वारा बनवाए गए सबसे पुराने मंदिरों में से एक है ।	4	3
आगामी विधानसभा चुनाव के मद्देनजर हरियाणा से सांसद कृष्ण सिंह सांगवान को उपाध्यक्ष के पद से नवाजा गया है ।	19	1
अजित सिंह तो आज पवार के साथ मिलकर सीडी जारी करने आने वाले थे , लेकिन उन्हें किसी कार्यक्रम में भाग लेने मथुरा जाना पड़ा ।	21	2
दासगुप्ता ने बताया कि ३१ दिसंबर , १८८१ में अंडमान निकोबार द्वीप समूह के नीचे आए भूकंप से उत्पन्न हुई सुनामी लहरें बंगाल की खाड़ी में ०.८ मीटर की अधिकतम ऊंचाई के साथ दर्ज की गई थीं ।	33	2
दुनिया में अपनी चमक बिखेरने वाली बनारसी साड़ी की खूबसूरती में इसका बड़ा योगदान है ।	0	3
भारत को सुनामी से तबाह हुए इलाकों में पुनर्निर्माण और ढांचागत विकास के साथ ही प्राकृतिक आपदा से निपटने के वास्ते एहतियाती प्रणाली की स्थापना को मदद की दरकार है ।	11	3
राजग सरकार ने राज्यसभा चुनाव में विधायकों द्वारा विहिप का उल्लंघन कर धड़ल्ले से क्रॉस वोटिंग रोकने के लिए संविधान संशोधन कर खुले मतदान की व्यवस्था कर दी थी ।	5	2
फिक्की के एक प्रतिनिधिमंडल ने चिदंबरम से मुलाकात कर कहा कि आयकर अधिनियम की धारा २८१ -JOIN बी के तहत संपत्ति जब्त करने का प्रावधान बर्बर और सामंती है .	25	3
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	12	3
सोमवार को ही एक अन्य घटना में नक्सलियों ने जशपुर जिले में अरा पुलिस स्टेशन पर हमला कर दो पुलिसकर्मियों की हत्या कर दी थी ।	6	2
गुवाहटी तक राजधानी एक्सप्रेस , नार्थ ईस्ट एक्सप्रेस , ब्रह्मपुत्र मेल , अवध असम एक्सप्रेस , कामरूप एक्सप्रेस , कंचनजंघा एक्सप्रेस , सरायघाट एक्सप्रेस , दादर एक्सप्रेस , कोचीन एक्सप्रेस , त्रिवेंद्रम एक्सप्रेस और बंगलोर एक्सप्रेस द्वारा पहुँचा जा सकता है ।	6	2
यहाँ मध्य प्रदेश के विभिन्न हिस्सों से कला के खूबसूरत नमूने एकत्रित करके रखे गए हैं ।	14	1
रेलमंत्री रात में भी दिन वाले मीनू के हिसाब से ही खाना खाते हैं ।	8	3
आंध्र प्रदेश सरकार ने इस जांच के आदेश दिए थे ।	10	1
उन्होंने कहा कि जद ( एस ) ने कुमारस्वामी को अपने विधायक दल का नेता चुना है और वही मुख्यमंत्री होंगे , जबकि भाजपा के येदियुरप्पा उप मुख्यमंत्री होंगे ।	0	4
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने राजग सरकार की ओर से उनकी नियुक्ति किए जाने की वजह से पद से इस्तीफा दिया है ।	1	1
राजग सरकार के दौरान ये दोनों मंत्रालय कैबिनेट स्तर के एक ही मंत्री के पास थे ।	7	4
इस घटना ने अक्टूबर में जिले में कर्बी और दिमासा जनजातियों के बीच व्यापक खूनी संघर्ष की याद ताजा कर दी है ।	16	1
शत्रुघ्न सिन्हा , यशवंत सिन्हा , बाबूलाल मरांडी व रामटहल चौधरी जैसे नेताओं का धैर्य चूक गया है ।	3	3
इसी दौरान कुछ लोगों ने सामने खड़ी पुलिस की टाटा सूमो ( यूपी - ७० एजी / ००२६ ) को पलट दिया और नारेबाजी करने लगे ।	6	2
बहरहाल , ग्यात्सो ने कहा कि ' अय्यर के बयान से हम वाकई बहुत आहत हैं क्योंकि हम जमीनी हकीकत को जानते हैं ।	3	1
सुनामी पीड़ितों की मदद में जुटे फिल्म अभिनेता विवेक ओबेरॉय कुड्डालोर के देवनामपट्टिनम गाँव को ' प्रोजेक्ट होप ' के जरिए संवारने के बाद वह अब पॉंडिचेरी के कराईकल गांव को सजाएंगे ।	5	2
उन्होंने कहा कि १ , अणे मार्ग सरकार के लिए प्रतिष्ठा का प्रश्न नहीं है ।	6	3
बहरहाल , ' बियोंड बाउंडरीज क्रिकेट फॉर पीस २००४ ' के संदेश के साथ यह कार्यक्रम साउथ एशियन यूथ एक्सचेंज प्रोग्राम के तत्वाधान में आयोजित किया गया है जिसे ' लीपफ्रॉग ' नामक दिल्ली की एक स्वयंसेवी संगठन ने प्रायोजित किया है ।	17	3
जबकि ऐसे मुद्दों पर आग उगलने वाले गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने सुदर्शन के बयान पर फिलहाल चुप्पी साध रखी है ।	13	4
जस्टिस एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम ने कहा कि भारतीय संविधान के अनुच्छेद ४७ के तहत शासन पर जिम्मेदारी डाली गई है कि वह राज्य में शराब के सेवन में कमी लाने की कोशिश करे ।	36	3
पर्यवेक्षकों का कहना है कि इस मार्च के दौरान कांग्रेसियों ने भाजपा का जिक्र करने से परहेज कर लोगों में यह संदेश दिया कि वह गांधीवादी विरासत को लेकर भाजपा या किसी अन्य पार्टी से टकराव नहीं चाहती है ।	29	3
वहीं बिजली - पानी की समस्या को लेकर भारतीय किसान यूनियन के नेता बलविंद्र सिंह बाजवा के नेतृत्व में १४ गांवों के लोगों ने कुरुक्षेत्र - पिहोवा मार्ग स्थित भौर सैयदां बस अड्डे के सामने सुबह छह बजे से दोपहर १२ बजे तक जाम लगाए रखा ।	36	1
फिक्की के एक प्रतिनिधिमंडल ने चिदंबरम से मुलाकात कर कहा कि आयकर अधिनियम की धारा २८१ -JOIN बी के तहत संपत्ति जब्त करने का प्रावधान बर्बर और सामंती है .	8	1
विश्व हिंदू परिषद के दो दिवसीय कार्यक्रम के समापन के मौके पर रविवार को एक प्रस्ताव पारित कर धार्मिक आधार पर आरक्षण की मांग पर कड़ा विरोध जताया गया ।	3	1
अल्पसंख्यकों के हितों के लिए काम करने और विश्व का ध्यान उनकी समस्याओं की ओर खींचने के लिए श्रीलंका , पाकिस्तान और बांग्लादेश के अल्पसंख्यक समुदायों ने कोशिशें तेज कर दी हैं , लेकिन नेपाल को लेकर आशंका अब भी बनी हुई है ।	39	1
उन्होंने प्रधानमंत्री को लिट्टे के साथ जारी शांति प्रक्रिया के बारे में बताया ।	13	1
औली सहित जिले की सभी ऊंचे पहाड़ और जिला मुख्यालय से लगी पहाड़ियां आज बर्फ से ढक गई हैं ।	15	1
तब कांग्रेस कुछ खोने की स्थिति में नहीं थी , पर इस बार मामला पलटा हुआ है ।	7	2
यह वस्तुएं उनके पास हजारों की संख्या में मौजूद हैं ।	7	2
सूत्रों ने बताया कि अनारा के मोबाइल फोन पर ही एसपी प्रभात सिंह से एसडीपीओ तनवीर जिलानी और वूमेन सेल की तत्कालीन प्रभारी किरन बाला ने बातचीत की थी ।	17	1
उन्होंने कहा कि कृषि वानिकी में अपार संभावनाएं हैं , चूँकि भारत में हर साल ८ - ९ हजार करोड़ रुपये की लकड़ी आयात होती है ।	10	3
अल्पसंख्यक आयोग के हाल में चेयरमैन बने और अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय के पूर्व कुलपति प्रो. हामिद अंसारी के मुताबिक इन्हें थोड़ा सा प्रशिक्षण देकर काबिल बनाया जा सकता है ।	13	3
मंत्रालय ने चैनलों को निर्देश दिया है कि वे प्रसारण के दौरान स्क्रॉल के माध्यम से दर्शकों को कहें कि , ' सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय ने कार्यक्रम प्रस्तुति की आचार संहिता की अवहेलना के लिए चैनलों को चेतावनी दी है ।	41	1
जाहिरा ने आगे बताया कि उसने ३१ अप्रैल , २००४ , २० मार्च , २००५ और १२ अप्रैल , २००५ को सुप्रीम कोर्ट में हलफनामा दाखिल किया था ।	8	1
इस सम्मेलन में मध्य प्रदेश , राजस्थान , झारखंड और गुजरात सहित सभी प्रदेश , जहां भाजपा की सरकार है , के शिक्षा मंत्री सम्मेलन में भाग लेंगें ।	12	2
भारतीय रेल को विश्व की नंबर वन रेलवे बनाने की भीष्म प्रतिज्ञा करते हुए लालू यादव ने कहा कि रेलवे से भ्रष्टाचार पूरी तरह से मिटा कर ही दम लेंगे ।	30	1
अंततः सच सबके सामने है ।	3	3
उसके बारे में एकत्र की गई जानकारी जांच के लिए भारत भेजी जाएगी , जिससे किसी कार्यवाही से पहले उसकी नागरिकता साबित की जा सके .	7	2
रविवार को ' दी मेल ' ने एफबीआई के हवाले से लिखा कि 7 जुलाई को लंदन में हुए धमाकों के पीछे असवत का ही हाथ है , लेकिन उच्च पदस्थ ब्रिटिश सुरक्षा सूत्रों ने हमले में असवत के शामिल होने की बात से इनकार किया है ।	36	2
सतलुज जल विद्युत निगम के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार २८ मई को प्रधानमंत्री के मंच पर आगमन से पहले निगम के अधिकारियों ने विद्युत सचिव आर. वी. शाही की उपस्थिति में सारे सिस्टम को चेक किया था ।	5	2
इसके बाद जांच दल ने लड़कियों के पिता को इसकी इत्तला दी और उन्हें उनकी बेटी सौंप दी गई ।	5	4
वरुण गांधी ने आज कहा कि स्वस्थ लोकतंत्र में वंशवाद का कोई स्थान नहीं है ।	8	2
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।	2	5
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	7	1
उन्होंने कहा कि केंद्र वामपंथियों के दबाव में फैसले कर रहा है ।	1	2
फोरेंसिक विशेषज्ञ जे. जे. कौशिक का कहना है कि अवैध हथियारों की तस्करी पर रोक लगाए जाने की जरूरत है ।	6	2
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान ने नवंबर में ही यह तय किया था कि द्विपक्षीय वार्ता द्वारा मसला नहीं सुलझने पर विश्व बैंक के सामने इसे रखा जाएगा ।	26	3
जेसिका लाल हत्या मामले में प्रमुख गवाह रहे मॉडल से अभिनेता बने शयान मुंशी को कोलकाता एअरपोर्ट पर गिरफ्तार कर लिया गया ।	5	3
बहरहाल , जांच एजेंसी के सूत्रों ने कहा है कि इकबालिया बयान के बाद सलेम सरकारी गवाह बन सकता है ।	18	2
अमादलपुर के प्रगतिशील किसान सुरेंद्र सिंह के हारा फार्म को देखने पहुंचे बोर्लेग ने शुक्रवार को ' अमर उजाला ' से बात - चीत में कहा कि साठ - सत्तर के दशक में जब बाकी दुनिया हरित क्रांति से रूबरू हो रही थी तब भारत अन्न के लिए दूसरे देशों का मुँह ताकता था ।	14	4
राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान में घुमाने के लिए 30 खुली जिप्सी और 15 केंटर अनुबंधित हैं ।	2	2
इन विकल्पों में पासपोर्ट , ड्राइविंग लाइसेंस , पैन कार्ड और केंद्र सरकार , राज्य सरकार या किसी पब्लिक लिमिटेड कंपनी के द्वारा जारी पहचान को शामिल किया गया है ।	5	5
यदि इन हथियारों की उपलब्धता इतनी सुगम नहीं होती तो कई गंभीर अपराधों को अंजाम नहीं दिया गया होता ।	10	1
सदन में हंगामे का माहौल बन गया ।	4	3
राव ने कहा कि आरक्षण देने के लिए सरकार का फैसला मुसलमानों की स्थिति के मद्देनजर संग्रह किए गए आंकड़ों पर आधारित है और सरकार द्वारा पिछड़े वर्गो के लिए गठित आंध्र प्रदेश आयोग से मशविरा आवश्यक नहीं है ।	7	2
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	32	2
गुजरात के एक भौतिकशास्त्री को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा की उस शोध टीम में शामिल किया गया है जो विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के प्रभाव का अध्ययन करेगी ।	33	3
जब महाप्रबंधक कार्यालय से चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने गिरफ्तार किया , ठीक उसी समय उनके आवास पर पांच सदस्यीय टीम ने विभिन्न अलमारियों से ३२ लाख रुपये बरामद किए ।	15	2
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	3	2
तिब्बती संगठनों ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से चीन के प्रधानमंत्री वेन जिआबाओ के साथ तिब्बत के मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	6	1
जीओएम में केंद्रीय विधि मंत्री एच. आर. भारद्वाज , केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल और केंद्रीय वित्त मंत्री पी. चिदंबरम शामिल हैं ।	9	4
भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०,००० से ३०,००० करने पर उपजे विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकालने के लिए छहों आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) के निदेशकों ने यहां पांच घंटे तक बैठक की ।	7	3
अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में बुधवार को ५६ हस्तियों को अवार्ड प्रदान किए जाने थे लेकिन हिंदी की प्रख्यात लेखिका महाश्वेता देवी ( पद्म विभूषण ) , वैज्ञानिक के. पी. पद्मनाभन नांबियार और नौकरशाह पी. एस. अप्पू ( पद्म भूषण ) समारोह में उपस्थित नहीं हो सके .	24	2
उन्होंने कहा कि इसी तरह सेना के पास यह डेटाबेस भी तैयार होना चाहिए कि ऐसी परिस्थितियों में फील्ड ड्यूटी पर जाने वाले अफसरों की जगह कौन से रिटायर्ड फौजी लेंगे ।	0	4
मल्‍लों की राजधानी होने के कारण प्राचीनकाल में इस स्‍थान का अत्‍यंत महत्‍व था ।	8	1
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	12	2
दूरसंचार जैसे प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई बढ़ाने के माकपा के विरोध को लेकर पूछे गए सवाल के जवाब में जोशी ने कहा कि यदि उन्होंने इसका विरोध किया है और इसके बावजूद कांग्रेस नेतृत्व वाली यूपीए सरकार को समर्थन देना जारी है , तो यह गलत है ।	43	1
जबकि हरियाणा में १६.७३ लाख टन गेहूं राज्य की सहकारी एजेंसियों द्वारा खरीदा गया है ।	14	1
उन्होंने कहा कि कलाम के कार्यकाल के दौरान ही उन्होंने एलसीए तेजस्वा की डिजाइन तैयार की थी , जिसे वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित किया था .	25	3
कमलनाथ ने कहा कि विश्व के साथ भारत के व्यापार में लगातार बढ़ोतरी हो रही है और इसे और बढ़ाने के सभी अवसरों पर विचार किया जाना चाहिए ।	26	2
इस अवसर पर बैठक में महिंदर सिंह , अमरजीत सिंह पेलिया , अजीत सिंह , बलवंत सिंह , राजिंदर सिंह छतवाल , कुलवंत सिंह , मलकीयत सिंह सेखों , गुरबचन सिंह सैनी , बलदेव सिंह , राम लाल सेवक , सुरिंदर सिंह सैनी , बीबी इंद्रजीत कौर कपूर , साधु सिंह पंधेर और महीपाल सिंह आदि ने हिस्सा लिया और पंजाब की उन्नति की कामना की .	58	2
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।	2	2
कुछ संवेदनशील फाइलों के कारण सेना के अधिकारियों ने मामले को गुप्त रखने को कहा है ।	12	2
राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढ़े पांच बजे घर के पास खेल रहे थे ।	4	3
इन विकल्पों में पासपोर्ट , ड्राइविंग लाइसेंस , पैन कार्ड और केंद्र सरकार , राज्य सरकार या किसी पब्लिक लिमिटेड कंपनी के द्वारा जारी पहचान को शामिल किया गया है ।	8	2
हिंदुजा बंधुओं श्रीचंद और गोपीचंद ने ३.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में सातवां स्थान बनाया है ।	4	4
इसके बाद नेपाल में राजशाही द्वारा आपातकाल लगाने और बंगलादेश में सुरक्षा की हालत खराब होने के कारण भारत ने फरवरी में इसमें शामिल होने से इनकार कर दिया था ।	7	3
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	13	2
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	25	4
पाकिस्तान ने सरबजीत से मिलने की अनुमति भारत को तभी दी जब भारत ने लगातार दो बार यह अनुरोध किया .	8	1
अब कांग्रेस की उम्मीदें सीपीआई की ओर से मिलने वाली दो सीटों पर टिकी हैं ।	10	1
कार्यकारिणी में उमा भारती और सुषमा स्वराज भी हैं ।	0	6
एक बार सैन्य अधिकारी स्तर की बैठक भी हुई है लेकिन सेना हटाने की शर्तों पर अभी तक कोई सहमति नहीं बनी है ।	17	1
दिल्ली पुलिस के अधिकारियों का कहना है कि ऐसा नहीं है कि रिवाल्वर का लाइसेंस जारी करने की प्रक्रिया को आसान बनाया गया है ।	8	2
गाड़ी में सवार यात्रियों ने बताया कि जब गाड़ी अंबाला से कुछ आगे निकली थी तभी से कुछ दुर्गंध आ रही थी ।	16	1
सीवान की एक अदालत ने बृहस्पतिवार को शस्त्र अधिनियम में शहाबुद्दीन की पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिए हैं ।	21	2
चुनाव की तैयारियों का जायजा लेने के लिए यहां आए उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिनों तक राजनीतिक दलों और राज्य के उच्च अधिकारियों के साथ विचार किया ।	35	1
मालूम हो कि पिछले मंगलवार को गुरु गोबिंद सिंह के जन्मदिन पर निकले जुलूस के कारण राजधानी खासकर कनॉट प्लेस की यातायात व्यवस्था बुरी तरह चरमरा गई थी ।	27	1
इस बीच कांग्रेस ने इस मसले को लेकर संघ के खिलाफ मोर्चा खोल दिया है ।	15	1
एक और अधिकारी ने कहा कि आतंकवादी बुश की यात्रा के दौरान सुर्खियों में छाने का कोई खतरनाक तरीका ईजाद कर सकते हैं ।	14	2
कृषि को उन्नत करने में डॉ. स्वामी नाथन समेत अन्य भारतीय कृषि वैज्ञानिकों का बड़ा योगदान रहा है ।	13	1
उन्होंने राज को बहुत परिपक्व नेता बताते हुए कहा कि बाला साहेब ही अपने भतीजे से बात करेंगे और ऐसा नहीं लगता कि इसे लेकर पार्टी में कोई बड़ा विवाद छिड़ेगा ।	14	3
नासा से जुड़ने का मौका उन्हें तब मिला जब उन्होंने दो वर्ष पहले नासा के एक वैज्ञानिक अनिल भारद्वाज को ई - मेल किया ।	17	2
इसके बाद कार्यवाही दोपहर तक स्थगित हुई ।	5	3
विदेश मंत्री नटवर सिंह शुक्रवार को श्रीलंका की तीन - दिवसीय यात्रा पर रवाना होने वाले हैं ।	2	2
दूसरी ओर केंद्र में सत्तारूढ़ यूपीए के एक प्रमुख घटक राजद और उसे बाहर से समर्थन दे रहे माकपा ने इसे एकतरफा करार दिया है ।	11	1
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	20	1
ब्रिगेडियर सिंह ने सुब्रह्मण्यम समिति की रिपोर्ट की किसी निवर्तमान जज से जांच कराने की मांग की है ।	10	1
उल्लेखनीय है कि इस साल के आरंभ में स्टील का स्टॉक तेजी से कम हुआ ।	7	2
बोर्ड से बातचीत के लिए नए प्रस्ताव पर चर्चा को अयोध्या में इसी माह के तीसरे हफ्ते बैठक होने वाली है ।	11	2
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।	34	2
उन्होंने कहा कि राजग विपक्ष की भूमिका प्रभावशाली तरीके से नहीं निभा पाया है और यही वजह है कि यूपीए गठबंधन को बाहर से समर्थन दे रहे वाम दलों को सरकार को जन विरोधी नीति से रोकने के लिए पहल करनी पड़ी ।	9	1
हमलावरों ने इन पर भी हमला बोल दिया ।	3	1
राममनोहर लोहिया अस्पताल में एक डॉक्टर पर दिल का नकली ऑपरेशन करने और दूसरे पर जूनियर डॉक्टर से दुष्कर्म करने पर भी स्वास्थ्य क्षेत्र की सेहत पर बुरा असर पड़ा ।	5	3
पाकिस्तान में डीजल आयात को बढ़ावा देने के मकसद से आईओसी अपने उत्पादों को वर्तमान मूल्य स्तर से कम पर बेचने को इच्छुक है ।	6	2
हालांकि कुछ क्षेत्रों में मछुआरों ने ऐसी मछलियाँ देखने का दावा किया जो कि इस क्षेत्र में पहले कभी नहीं देखी गई हैं ।	9	1
कड़ाके की सर्दी की वजह से भटिंडा और अमृतसर में दो लोगों की मौत हो गई ।	2	3
ट्राई की सिफारिश के मुताबिक डीटीएच क्षेत्र की सभी कंपनियों को प्रसारण सामग्री का एक - दूसरे से बिना किसी भेद - भाव के आदान -JOIN प्रदान करना होगा .	24	2
वरमाला के दौरान सशस्त्र हमलावरों ने बारात पर धावा बोल दिया था और जमकर तोड़फोड़ एवं लूटपाट की थी ।	2	3
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	13	3
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	12	1
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	21	3
सर्जरी के ४८ घंटे बाद भी सुपर स्टार डॉक्टरों की निगरानी में हैं ।	3	2
सरकार के कुछ अन्य विभाग भी आने वाले दिनों में मथेरानी से पूछताछ करेंगे ।	0	3
घने कोहरे के कारण सड़क , रेल यातायात और हवाई उड़ानों में भारी बाधा आई ।	6	2
सात वर्षीय बालिका से दुष्कर्म कर उसकी हत्या कर देने के मामले में बुधवार को पंजाब एवं हरियाणा हाईकोर्ट ने मानसा की अदालत के फैसले को सही ठहराते हुए अभियुक्त अमृत सिंह को मौत की सजा दिए जाने के फैसले को बरकरार रखा है ।	20	3
सोमवार को दिल्ली जाने के कारण के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इसके पीछे कोई कारण नहीं है ।	4	1
इसका केंद्र सुमात्रा के नज़दीक नियास और सिमेउलू द्वीप के बीच समुद्र के भीतर स्थित था .	8	3
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि इसके लिए परंपरागत हथियारों पर पकड़ थोड़ी कम की जाएगी ।	0	3
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर की खंडपीठ ने छात्रों को चेताया कि ऐसी किसी भी प्रवेश परीक्षा में बैठने का खतरा वह अपनी जिम्मेदारी पर ही उठाएं ।	25	1
इस दौरान दर्शक दीर्घा में प्रदेश कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष डॉ. रामप्रकाश , इनेलो के प्रदेश अध्यक्ष अशोक अरोड़ा और पूर्व मंत्री संपत सिंह भी बैठे थे ।	8	5
यह जानकारी म्यूनिख की एक पत्रिका ने दी है ।	3	1
उसका मानना है कि राज्य सरकार अगर इसे और गंभीरता से ध्यान दे तो इसमें और इजाफा किया जा सकता है ।	0	2
टीम के अन्य खिलाड़ियों के लिए भी यह अच्छा है क्योंकि उन्हें पता रहेगा कि विश्व कप तक उनका लीडर कौन है ।	10	4
इस प्रक्रिया की आखिरी कड़ी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज किया गया ।	12	3
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री अम्बुमणि रामदास ने कहा है कि डॉक्टरों को हर पांच साल पर एक इम्तहान पास करना होगा ।	6	2
आडवाणी ने कहा कि भाजपा की हार की एक बड़ी वजह निर्वर्तमान सांसदों को दोबारा टिकट देना रहा ।	16	2
इस बीच स्वास्थ्य मंत्रालय ने कहा कि बर्ड फ्लू को लेकर एक -JOIN दो दिन में गृह मंत्री भी बैठक ले सकते हैं ।	8	2
दिल्ली में दो दिन की चमकीली धूप के बाद मंगलवार का दिन इस मौसम का सबसे ठंडा दिन रहा .	10	1
सैन्य अदालत ने बुधवार को उच्च पदस्थ सैन्य अफसर मेजर जनरल पी. एस. के. चौधरी को तहलका मामले में मिले टेप के आधार पर दोषी करार देते हुए एक साल के कठोर कारावास की सजा सुनाई और सेना से बर्खास्त कर दिया ।	4	1
विभाग के अनुसार इन दिनों दिल्ली समेत उत्तरी राज्यों में राजस्थान से उत्पन्न होने वाली तेज गर्म हवाओं का प्रकोप चल रहा है ।	5	3
इस प्रतियोगिता के फाइनल को लेकर देशभर के करोंड़ों लोगों में ज़बरदस्त उत्साह था ।	1	6
विनिवेश से मिलने वाले धन के इस्तेमाल के बारे में वित्त मंत्री ने कहा कि विनिवेश से मिलने वाला राजस्व भारत सरकार के कोष का हिस्सा होगा ।	22	1
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश सरकार प्रस्तावित ३७४० मेगावाट की गैस आधारित बिजली परियोजना पर रिलायंस के वाइस चेयरमैन अनिल अंबानी से बात करेगी , जिससे कि राज्य में अगले डेढ़ साल में बिजली की समस्या खत्म हो जाए और वह दूसरों को बिजली देने की स्थिति में पहुंच जाए ।	8	3
हैदराबाद के आचार्य एन. जी. रंगा कृषि विश्वविद्यालय के परिसर में इसका आयोजन किया गया है ।	8	1
वे अमेरिकी सैनिकों पर हमले की योजना बनाते हैं और कभी कभी हमले के लिए निर्देश भी देते हैं ।	2	4
ममता बनर्जी ने कहा कि पंजाब और पश्चिम बंगाल का संबंध पुराना रहा है ।	9	1
अगर विधेयक पर वोटिंग की नौबत आती है तो वह सरकार के साथ होंगे ।	3	3
पूर्व उप प्रधानमंत्री चौधरी देवीलाल को पांचवी पुण्यतिथि पर बृहस्पतिवार को इंडियन नेशनल लोकदल के नेताओं ने भावभीनी श्रद्धांजलि दी ।	15	3
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।	34	2
यहाँ तक कि कई राज्य इस योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।	20	2
एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और उनके रिश्तेदारों के आवासों पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दिया था ।	1	2
बकौल आडवाणी , उन्हें ऐसा लगा कि फीलगुड जैसा नारा विकास और सुशासन की उनकी उपलब्धियों को जनता के सामने सही तरीके से प्रस्तुत कर पाएगा ।	7	3
सरकार की ओर से महिला आरक्षण बिल के लिए चार प्रस्ताव आए हैं ।	6	2
गौरतलब है कि राशिद ने आतंकवादियों की मदद से इनकार किया है और सफाई दी है ।	14	1
निजी टीवी चैनलों के मुताबिक विदेश सचिव श्याम सरन ने दोनों नेताओं के बीच चार घंटे से अधिक समय तक चली बैठक में सरबजीत की रिहाई के मामले पर बातचीत की जानकारी दी ।	25	3
विदेश मंत्री के नटवर सिंह बृहस्पतिवार को वाशिंगटन में अमरीकी विदेश मंत्री कोलिन पावेल से पहली बार हो रहे साबके के दौरान द्विपक्षीय संबंधों सहित कई मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	20	1
अमेरिका ने भारत को पैट्रियॅट पैक - २ एंटी - मिसाइल प्रणाली समेत तमाम अत्याधुनिक हथियार देने की पेशकश की है ।	14	5
मामले के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रखने वाले वकील ने वर्ष १९२५ के एक कानून का हवाला दिया , जिसके तहत इन राज्यों को अधिक क्षेत्र दिया गया है ।	28	2
रहमान ने कहा कि एक समारोह के दौरान यह अवार्ड दिया जाएगा .	9	3
गोवा प्रकरण को लेकर पार्टी का रुख क्या रहेगा यह बुधवार को तय होने की संभावना है .	8	3
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।	14	1
वर्ष १९९१ - २००० के दौरान साक्षर लोगों की संख्या में ५९ फीसदी की दर से वृद्धि हुई जबकि इसी अवधि के दौरान साक्षरता में १२.६ फीसदी की रफ्तार से बढ़त हुई ।	23	4
कोलकाता के उत्तर में विवेकानंद पुल के पास दक्षिणेश्वर काली मंदिर स्थित है ।	5	2
घटना के तत्काल बाद ही बड़ी संख्या में ग्रामीण इकट्ठे हो गए ।	0	2
सोमवार को ही एक अन्य घटना में नक्सलियों ने जशपुर जिले में अरा पुलिस स्टेशन पर हमला कर दो पुलिसकर्मियों की हत्या कर दी थी ।	5	2
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।	20	1
ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित अमृता प्रीतम ने सौ से ज्यादा पुस्तकें लिखी हैं और उन्हें अपने प्रतिबद्ध लेखन के लिए अंतरराष्ट्रीय पहचान मिली हुई है .	23	2
उप - मुख्य चुनाव आयुक्त आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने उत्तरी बिहार के बाढ़ प्रभावित जिलों के कमिश्नरों और डीएम से अलग अलग मुलाकात भी की ।	4	3
मास्टर ब्लास्टर सचिन की पत्नी अंजलि भी जल्द पाकिस्तान में होंगी ।	1	4
हाईपर प्लेन के बारे में जानकारी देते हुए मुखर्जी ने कहा कि रक्षा वैज्ञानिकों ने हाईपर प्लेन की आरंभिक परिकल्पना तैयार कर ली है ।	14	1
सभी घायलों को ग्रामीणों ने स्थानीय अस्पताल पहुंचाया , जहां चिकित्सकों ने सोनू , बबली , गोलू व पूनम की हालत गंभीर देखकर पीजीआई , रोहतक रेफर कर दिया ।	28	2
इनमें से ज्यादातर अमेरिकी कंपनियों के प्रोडक्ट होते हैं ।	1	1
हालांकि चर्चाएं तो ये भी थीं कि मुख्यमंत्री व पीसीसी चीफ वढ़ेरा दंपत्ति को भोज की दावत दे सकते हैं ।	0	4
कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस एस. एन. हुसैन की पीठ ने इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ( आईएमए ) की बिहार इकाई की एक जनहित याचिका पर सुनवाई के दौरान कहा , ' कानून तोड़ने वालों को क़ानून निर्माता बनने की इजाज़त नहीं दी जानी चाहिए	37	1
इस मौके पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद की अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा करते हुए अय्यर ने कहा कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटाने के बाद उन्हें मंत्रालय से हटाया गया ।	17	3
जब नटवर से पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि उन्हें सकारात्मक परिणाम की उम्मीद है ।	12	1
अमृता प्रीतम के परिवार में एक पुत्र भी है .	7	1
इंडोनेशिया के विदेश मंत्री ने भी आपदा के बारे में बात की है .	3	3
मैं चाहती हूं कि पूरे भारत में लेह - लद्दाख जैसा माहौल बना रहे ।	13	2
सतलुज जल विद्युत निगम ने इस मामले की जांच पूरी कर ली है ।	11	1
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	5	3
भाजपा नेता ने सर सुंदरलाल हॉस्पिटल जाकर घायलों से मुलाकात की , जहां डॉक्टरों ने आडवाणी को घायलों की स्थिति की जानकारी दी ।	4	4
इस सम्मेलन में भारत व पीओके के ४५ प्रतिनिधियों ने हिस्सा लिया ।	10	3
केंद्र सरकार जल्द ही उन राज्यों पर नकेल कसने जा रही है , जो अकसर उवर्रकों की कमी की शिकायत सरकार से करते हैं ।	0	3
बयान पर बांग्लादेश के गृह सचिव सरफराज़ हुसैन के साथ दस्तखत करने वाले भारतीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि दोनों पक्षों ने अपने राष्ट्रीय हितों को बरकरार रखते हुए सहयोग की भावना से सौहार्दपूर्ण माहौल में बात - चीत की ।	20	2
इसके साथ ही वित्तमंत्री चिदंबरम ने अगले पांच साल में सरकारी कंपनियों के शेयर बेचकर ५०,००० से ७०,००० करोड़ रुपये जुटाने का लक्ष्य रखा है ।	21	1
हुसैन को हवाई अड्डे के आव्रजन क्षेत्र में रोक रखा है और उसे अभी गिरफ्तार नहीं किया गया है ।	13	2
उत्तरांचल में १०१६ के मुकाबले ९०८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	1	2
अफसरों की कमी के साथ जंग जैसी स्थिति से निपटने के बारे में उन्होंने कहा कि उनकी राय में सेना को युद्घ के समय और शांति के समय अफसरों और जवानों की तैनाती के लिए अलग - अलग रणनीति अपनानी चाहिए ।	24	1
झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबे समय तक पंचायत चुनाव न कराए जाने के कारण अपनी नाराजगी व्यक्त की है ।	19	3
विद्रोहियों ने सरकार के दावे को खारिज करते हुए प्रभाकरन को महफूज़ बताया है ।	3	1
एनटीपीसी रिलायंस से अपने गुजरात स्थित कवास और गांधार पॉवर प्लांट के लिए ३० लाख टन गैस खरीदने को है ।	8	3
उन्होंने कहा कि १ , अणे मार्ग सरकार के लिए प्रतिष्ठा का प्रश्न नहीं है ।	2	1
पुलिस का कहना था कि तरन्नुम से रविवार को पूछताछ की गई ।	6	1
हालांकि इस पर केंद्र की सभी चेतावनियों को राज्य प्रशासन ने अनसुना कर दिया ।	11	3
वे निर्दोष हैं और उन्हें विरोधियों के इशारे पर फंसाया जा रहा है .	10	1
अनिल ने इसमें लिखा है कि आरोपों की गंभीरता को देखते हुए वह एक सक्षम सरकारी एजेंसी से मामले की तत्काल जांच के आदेश देने का अनुरोध करते हैं ।	10	3
नितीश ने कहा कि राज्य के लोग जान गए हैं कि इस चुनाव के लिए लालू व पासवान जिम्मेदार हैं ।	9	2
यदि इस विधेयक के संशोधन का मसौदा संसद में पारित हो गया तो ऐसा नहीं होगा ।	5	1
इससे पहले भारत ने दोनों के बीच विश्वास बहाली के उपायों के तहत जम्मू - कश्मीर से सेना में कटौती की घोषणा की थी ।	18	2
इस वक्त हिमाचल प्रदेश , पंजाब , छत्तीसगढ़ , केरल व उड़ीसा का कोई प्रतिनिधित्व नहीं है ।	13	2
अगर ऐसा नहीं किया जा रहा तो उन लोगों के खिलाफ कार्रवाई करनी चाहिए जो इस एक्ट का पालन नहीं कर रहे हैं ।	0	2
बिजली सचिव आर. वी. शाही ने कहा कि सरकार बिजली क्षमता की बढ़ोतरी में कोई चूक नहीं चाहती है ।	1	2
सात वर्षीय बालिका से दुष्कर्म कर उसकी हत्या कर देने के मामले में बुधवार को पंजाब एवं हरियाणा हाईकोर्ट ने मानसा की अदालत के फैसले को सही ठहराते हुए अभियुक्त अमृत सिंह को मौत की सजा दिए जाने के फैसले को बरकरार रखा है ।	29	4
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।	3	4
कुछ कैदी बताते हैं कि शारीरिक यातना तो फिर भी सहन की जा सकती है लेकिन जिस तरह की गाली - गलौज और बदतमीजी से जेल के लोग पेश आते हैं , वह असह्य होता है ।	14	1
फार्मा कंपनियों के शेयर ऑल टाइम फेवरिट हैं , कुछ बैंकों के शेयर अब भी अंडर वैल्यूड हैं , आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल सकते हैं ।	17	2
इसके अलावा राज्य सरकारें अपने खुफिया तंत्र को मजबूत बनाएंगी ।	6	3
यहां उन्होंने सुनामी में अपना सब कुछ गंवा चुके मछुआरों को नौकाएं और जाल वगैरह के इंतजाम में मदद का आश्वासन दिया .	6	2
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) की ब्याज दर पर श्रमिक संगठनों और सरकार के बीच सहमति न बन पाने के कारण बुधवार को इस पर कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	4	3
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के संकल्प के चलते भारत आईटी क्षेत्र में विश्व में बड़ी ताकत बन सका है ।	2	3
राजग का इशारा लोक जनतांत्रिक पार्टी की ओर है ।	3	2
वह पहले ईस्ट बंगाल के लिए खेलते थे लेकिन इस सीजन में वह डेंपो के लिए खेलने लगे ।	10	2
देश में पंचायती राज संस्थाओं को मजबूत बनाने के लिए केंद्र सरकार ने अलग पंचायती राज मंत्रालय का गठन तो डेढ़ साल पहले कर दिया , लेकिन मंत्रालय के लिए सृजित 66 पदों में से 49 पद अभी तक रिक्त पड़े हैं ।	7	3
वह चाहता है कि समय पर सप्लाई कर दे ताकि उसे रोज ऐसे ही ऑर्डर मिलते रहें ।	9	2
सूत्रों के मुताबिक बजट के साथ ही चिदंबरम तीन दस्तावेज - माक्रो - इकॉनामिक फ्रेमवर्क स्टेटमेंट , मीडियम टर्म फिस्किल पॉलिसी स्टेटमेंट तथा फिस्कल पॉलिसी स्ट्रेटजी स्टेटमेंट पेश करेंगे ।	8	2
प्रथम चरण के चुनाव में जिन प्रमुख लोगों के भाग्य का फैसला होना है , उनमें राज्य के स्वास्थ्य मंत्री सूर्यकांत मिश्र ( नारायणगढ़ ) , लघु सिंचाई मंत्री नंदगोपाल भट्टाचार्य ( दांतन ) और तैराक बुला चौधरी खासे चर्चित हैं ।	24	1
भाजपा के रजत जयंती समारोह के अंतिम दिन उन्होंने वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात की ।	7	2
नेताओं की बयानबाजी के कारण पूरा घटनाक्रम दिलचस्प रहा है ।	7	4
सरकार ने हादसे का शिकार हुए जवानों के परिजनों को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपयों की राहत राशि देने की घोषणा की है ।	13	1
जनरल विज ने कहा कि नियंत्रण रेखा पर चिनाब नदी से कारगिल तक ६०० किलोमीटर क्षेत्र में बाड़ लगाने का काम पूरा हो गया है ।	22	1
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।	10	1
एक सवाल का जवाब देते हुए पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री का यह कहना कि ' सभी विकल्प खुले हैं ' और विदेश मंत्री का यह वक्तव्य कि सरकार मुशर्रफ के फार्मूले पर विचार करेगी , संसद में सर्वसम्मति से पारित प्रस्ताव से मेल नहीं खाते हैं ।	31	1
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	6	3
इसमें वर्ष २००५ - ०६ के लिए पांच फीसदी का इजाफा दिखाया गया है ।	9	1
श्री रिजवी ने बताया कि अक्तूबर २००४ में दिल्ली के विज्ञान भवन में एक समाधान सम्मेलन आयोजित किया जाएगा ।	18	3
पैसा लेकर पंचायत समितियों में नियुक्ति करने के आरोपों में फंसे पंजाब के पूर्व पंचायत मंत्री निर्मल सिंह कहलां के अमृतसर स्थित आवास , राजस्थान के जयपुर में आयकर अधिकारी आर. पी. मीणा के आवास व सूर्या होटल समेत तीन स्थानों पर छापे की कार्रवाई हुई ।	35	1
अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में बुधवार को ५६ हस्तियों को अवार्ड प्रदान किए जाने थे लेकिन हिंदी की प्रख्यात लेखिका महाश्वेता देवी ( पद्म विभूषण ) , वैज्ञानिक के. पी. पद्मनाभन नांबियार और नौकरशाह पी. एस. अप्पू ( पद्म भूषण ) समारोह में उपस्थित नहीं हो सके .	4	2
खंडपीठ ने अपने १८वें फैसले में कहा कि कार्यस्थल पर अपने से वरिष्ठ पर हमला करना घोर अनुशासनहीनता है ।	15	2
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	0	3
शामलाल ने बताया कि उसे मंगलवार को ही रेलवे से दो हजार कुल्हड़ बनाने का आर्डर मिला है ।	11	2
सोनी के मुताबिक कांग्रेस नियमों में परिवर्तन के बारे में सवाल नहीं उठा रही है .	5	2
कुछ देर बस अड्डे पर इंतजार के बाद वह बाहर निकल आया और रिंग रोड की ओर पैदल चलने लगा ।	16	1
दिल्ली पुलिस के सूत्रों के मुताबिक , मुठभेड़ में मारे गए पटना के आतंकी शख्स की डायरी में इफ्तखार के देहरादून स्थित बैंक खाते का नंबर का उल्लेख है , जिससे संदेह है कि इफ्तखार को आतंकी आर्थिक मदद भी दे रहे थे ।	31	3
हालांकि उनकी बेटी गुरकंवल कौर को आज राज्य मंत्री बनाया गया है ।	7	3
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	3	1
क्योंकि हम नहीं चाहते कि आतंकी यह समझें कि वे हमें डराने में कामयाब रहे .	2	2
उन्होंने कहा कि वह किसी भी हद तक लड़ेंगे लेकिन वैट को स्वीकार नहीं करेंगे ।	4	2
बैजोरिया का कहना है कि इन आँकड़ों में अंतर का असर तिलहन की कीमतों पर नहीं पड़ता है ।	0	4
सुनवाई के दौरान आईजी नीलमणि ने बताया कि राज्य में १५ हज़ार ऐसे अपराधी फ़रार हैं , जिनके ख़िलाफ़ गिरफ़्तारी वारंट और संपत्ति ज़ब्ती के आदेश जारी किए गए हैं ।	3	2
खूबसूरत बिल्डिंगों से सजा आधुनिक शहर चमचमाती रोशनी .... साफ - सुथरी सड़क ... तेज जिंदगी और एक भूकम्प से खूबसूरत शहर का एकाएक खाक हो जाना यह मंजर सोचकर ही भयावह लगता है , लेकिन अमेरिका के फ्लोरिडा प्रांत के नागरिकों के लिए यह कोई नई बात नहीं है ।	19	1
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।	9	3
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	32	1
अभी वजन तौलने वाली मशीन में दो रुपये का सिक्का डाल कर लोग अपना वजन पता करते हैं ।	15	2
रिपोर्ट के मुताबिक २००० - ०४ के दौरान रेलवे ने सड़क और ओवर बिज्र के निर्माण के लिए मिले फंड के इस्तेमाल में बेरुखी दिखाई ।	25	1
३.३ अरब डॉलर के इस अभियान के लिए अमेरिकी और यूरोपीयन स्पेस एजेंसियों ने धन मुहैया कराया है ।	9	1
द्विवेदी ने कहा कि हैदराबाद के सेंट्रल फोरेंसिक साइंस लैबोरेट्री की रिपोर्ट तीन दिन पहले मिली ।	13	2
इसमें यह भी निर्देश दिए गए हैं कि उन्हें सार्वजनिक स्थलों पर कैसा व्यवहार करना है और गिरफ़्तारी के बाद कैसा रुख़ अपनाना है ।	5	1
बहरीन के आंतरिक मामलों के मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कहा है कि कुछ तक़नीकी गड़बड़ी जरूर हुई होगी जिसके कारण ही नाव डूब गई ।	21	2
जबकि राजग ने दावा पेश करने के बजाय राज्यपाल से लालू प्रसाद को सरकार बनाने के लिए आमंत्रित न करने की मांग की ।	7	2
बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह ने बृहस्पतिवार को मुजफ्फरपुर जिले के बाढ़ प्रभावित इलाकों में अनुपस्थित चिकित्सकों को तुरंत निलंबित करने के आदेश दिए हैं और जिलाधिकारी को बिना चिकित्सक वाले स्वास्थ्य केंद्रों में निजी चिकित्सकों को नियुक्त करने को कहा है ।	24	2
औपचारिक रूप से सुसज्जित एक कमरे में आयोजित इस समारोह में ब्रेमर अलावी और राष्ट्रपति गाजी अल - यावर के साथ बैठे थे ।	22	1
भारत और पाकिस्तान ने फरवरी में जब बस चलाने का निर्णय किया तो इसके बाद ही सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) ने सड़क बनाने का काम शुरू किया और महज आठ घंटे में ही लकड़ी की जगह लोहे का कमान ब्रिज तैयार कर दिया गया ।	45	2
फिर बोलीं - ' अभी तो दोस्ती हुई है ।	5	1
इससे उनकी घर वापसी भी प्रभावित हुई है ।	5	4
इसमें कई देशी डिशों के साथ - साथ बुश की पसंद के कुछ अमेरिकी व्यंजनों को भी शामिल किया गया है ।	14	4
लोकसभा चुनाव में बसपा ने अच्छी संख्या में उच्च जाति के उम्मीदवार उतारे थे जिन्होंने अपने असर से अच्छे मत हासिल किए ।	6	3
यह आवाज है सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर की ।	6	4
अब कांग्रेस की उम्मीदें सीपीआई की ओर से मिलने वाली दो सीटों पर टिकी हैं ।	0	1
इसके बाद हम ढाका में मिलेंगे और हमारे विदेश सचिवों की मुलाकात भी प्रस्तावित है ।	8	3
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	22	3
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	17	6
इस मकान में डॉलफिन के ही तीन अन्य छात्र मोहम्मद राशिद , नईस आलम व सिराजुल इसलाम दूसरे कमरे में रहते हैं ।	7	2
इसके बाद अगले दो दिन में ६५० झटके दर्ज किए गए .	7	2
इस संबंध में कन्फेडरेशन के राष्ट्रीय महामंत्री प्रवीण खंडेलवाल ने कहा कि अधिसूचना जारी होने से कुछ हद तक व्यापारियों को राहत मिल सकेगी ।	3	5
उन्होंने बताया कि अब तक सीआरपीएफ ने घाटी में छह स्थानों पर बीएसएफ की जगह ले ली है ।	14	2
अंबाला - दिल्ली सेक्शन पर चलने वाली करीब आधा दर्जन रेलगाड़ियां अपने निर्धारित समय से एक घंटे से लेकर १५ घंटे की देरी से चलीं ।	23	1
कन्नड़ अभिनेता राजकुमार के अंतिम संस्कार से पहले उनके प्रशंसकों ने बृहस्पतिवार को जमकर उत्पात मचाया ।	1	4
कृष्णवीर चौधरी ने कहा कि जब से केन्द्र में यूपीए की सरकार बनी है , तब से देश भर में तकरीबन 6 हजार से ज्यादा किसान आत्महत्या कर चुके हैं ।	9	3
इलांगो समेत १० वैज्ञानिकों ने सुनामी प्रभावित ४५ तटीय गांवों से लगभग सौ अलग - अलग स्थानों से मिट्टी के ९१ नमूने और पानी के १४ नमूने इकट्ठा किये ।	15	2
विद्यापीठ के वाइस चांसलर सुदर्शन अयंगार के अनुसार , दोषी पाए गए छात्र विद्यापीठ के माइक्रो बायोलॅजी और गोबर गैस विभागों में द्वितीय वर्ष में हैं ।	12	3
दुनिया भर के विभिन्न हिस्सों से इसमें करीब 10 करोड़ लोगों ने वोटिंग की ।	8	1
हालात पर काबू पाने को पुलिस ने आंसू गैस के गोले छोड़े और फायरिंग की ।	1	1
वोल्कर मुद्दे पर संसद की कार्यवाही में उत्पन्न गतिरोध को दूर करने के लिए स्पीकर सोमनाथ चटर्जी द्वारा आमंत्रित सर्वदलीय बैठक में रक्षामंत्री प्रणव मुखर्जी और जनता दल - यू के प्रभुनाथ सिंह आपस में उलझ पड़े और दोनों के बीच खासी नोक - झोंक हो गई .	4	1
रिलायंस की बिजली परियोजना के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि उन्होंने यूपी विकास परिषद के अध्यक्ष अमर सिंह से कहा है कि वह अनिल अंबानी से बातचीत करें ।	23	1
बुधवार को सरबजीत की रिहाई को तब एक झटका लगा था जब पाक सुप्रीम कोर्ट ने पाकिस्तान में पांच स्थानों पर हुए बम विस्फोट के लिए सरबजीत को सुनाई गई मौत की सजा को बहाल रखते हुए कहा था कि मृत्युदंड पूरी तरह सही है और उसे इस मामले में किसी तरह की रियायत नहीं दी जा सकती ।	45	1
शरीफ ने कहा कि तब वाजपेयी ने मुझसे कहा था कि वे वर्ष , १९९९ को कश्मीर समस्या के समाधान वर्ष के रूप में याद करना चाहेंगे ।	7	3
भोपाल तथा इंदौर , मांडू , उज्जैन , खजुराहो , पचमढ़ी , ग्वालियर , साँची , जबलपुर और शिवपुरी के बीच नियमित बस सेवाएँ हैं ।	25	1
इस योजना से पाकिस्तान के जरूरतमंद और गंभीर रूप से बीमार बच्चे भारत में बेहतर मुफ्त इलाज करा सकेंगे ।	2	1
इसे अजीब संयोग ही कहा जाएगा कि विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने 1985 में आंध्र प्रदेश की तत्कालीन एन. टी. रामाराव सरकार की सिफारिश पर राज्य विधान परिषद को खत्म करने संबंधी कानून को संसद में पारित कराया था , लेकिन आज 20 साल बाद एक बार फिर भारद्वाज ही संसद में इस विधान परिषद की बहाली को लेकर विधेयक लेकर आए ।	53	3
इसी तरह हरियाणा व पंजाब में कुछ स्थानों पर छींटे पड़ने की उम्मीद है ।	5	2
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।	11	1
दिन भर नॉर्थ केप के मनोहारी सौंदर्य का आनंद उठाने के पश्चात शाम को हमारी वापसी की यात्रा शुरू हुई ।	7	1
इसके अलावा एस. पी. एम. विभाग के डा. इदरीस व डा. मसूद और कैंसर विभाग के प्रो. एम. सी. पंत सहित आधा दर्जन से अधिक वरिष्ठ चिकित्सकों को नंबर बढ़ाने के नाम पर धमकाया जा चुका है ।	16	3
अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में जॉर्ज डब्लू बुश की जीत की खबर से भारतीय मुस्लमान काफी निराश हैं ।	7	2
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में कानून - व्यवस्था की स्थिति देश के किसी भी दूसरे राज्य से बेहतर है ।	2	1
कमेटी ने कहा कि वह श्री अमरनाथ मंदिर बोर्ड की इस बात का समर्थन भी करेगी कि यात्रा की अवधि दो महीने तक बढ़ा दी जाए ।	4	1
खलीफा को गद्दी से उतारने पर खिलाफत आंदोलन की विफलता का गुस्सा मुसलमानों ने १९२३ के मालाबार दंगों में १५०० हिंदुओं के कत्ल और बीस हजार लोगों का धर्मपरिवर्तन कर निकाला ।	7	3
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।	5	3
यह हिंदू और मुगल कला का अद्भुत संगम है ।	2	1
यादव ने कहा कि जब हम भाजपा को बेदखल करने के लिए मुहिम छेडे हुए थे तब कांग्रेस सपा को कमजोर करने की कोशिश कर रही थी ।	24	1
इराक में ३० जून को अंतरिम सरकार को सत्ता सौंपे जाने से पूर्व मारे जाने वाले तलाबानी तीसरे प्रमुख अधिकारी हैं ।	0	2
उन्होंने बताया कि इस बार समय पर बर्फबारी होने के कारण मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच भी सैकड़ों स्की प्रेमी सोलंग नाला ढलान पर स्कीइंग का आनंद लेते रहे ।	4	2
राज्यपालों की नियुक्ति से पहले संबंधित राज्य सरकारों से विचार - विमर्श करने की राजग की माँग के बारे में केंद्रीय मंत्री ने कहा कि यह राजग ही थी , जिसने पिछले वर्ष अंतर्राज्यीय बैठक में इस प्रस्ताव को खारिज कर दिया था ।	37	4
सेना प्रमुख एन. सी. विज और अन्य वरिष्ठ अधिकारियों ने उन्हें नियंत्रण रेखा के हालात और घुसपैठ रोकने के लिए उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी ।	16	3
फिर वह छत पर बने कमरे के अंदर दाखिल हुआ , जहां अमरदीप घायल अवस्था में पड़ा था ।	0	2
सूत्रों के मुताबिक बुजुर्गों की सुरक्षा सुनिश्चित करने वाले विधेयक में एक प्राधिकरण के गठन का प्रस्ताव है ।	15	1
यानी पिछला हफ्ता सौ फीसदी सूखा रहा ।	5	2
अगर कुछ ओरिजनल है तो पुराने दिग्गज फैशन डिजाइनरों का काम ही सिर चढ़कर बोल रहा है ।	8	5
जेसिका लाल हत्या मामले में बचाव पक्ष के वकील आरके नसीम का कहना है कि अधिकतर हत्याएं अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वरों से की जाती हैं ।	5	2
पंजाब के मोहाली में मंगलवार से होने वाले पहले टेस्ट मैच के लिए पाकिस्तान की क्रिकेट टीम मोहाली पहुँच गई है ।	4	4
सिंह ने कहा कि सहकारी बैंकिंग तंत्र में भी गड़बड़ियाँ हैं ।	5	4
गौरतलब है कि कुछ महीने पहले नौसेना के वार रूम से कुछ व्यापारिक महत्व की गोपनीय सूचनाएं लीक हो गई थीं ।	3	2
जब महाप्रबंधक कार्यालय से चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने गिरफ्तार किया , ठीक उसी समय उनके आवास पर पांच सदस्यीय टीम ने विभिन्न अलमारियों से ३२ लाख रुपये बरामद किए ।	5	1
मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने यह कभी नहीं कहा कि इराक में अपनी सेना भेजेंगे लेकिन यह भी नहीं कहा कि वहां अपनी सेना कभी नहीं भेजेंगे ।	1	1
गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने कहा कि अति संवेदनशील क्षेत्रों में एनएसजी के जवान तैनात किए जाएँगे ।	1	2
ये आदेश गिरिजाघरों , मंदिरों और वक्फ समेत सभी धार्मिक ट्रस्टों पर भी लागू होगा ।	14	2
इन सभी शहरों का प्राचीन इतिहास रहा है ।	2	3
गुंबदनुमा इस इमारत को जब सिर उठाकर ऊपर देखते हैं तो इसकी नक्काशीदार छतें और दीवारें किसी आश्चर्य से कम नहीं लगतीं .	3	1
उन्होंने कहा कि इस बारे में विधि अधिकारी आगे फैसला करेंगे ।	7	4
कुशीनगर की सीमा में प्रवेश करते ही भव्‍य प्रवेशद्वार आपका स्वागत करता है ।	3	2
चुनाव के दौरान हिंसक घटनाओं में हो रही वृद्धि पर चिंता व्यक्त करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सकता है ।	16	2
उग्र भीड़ ने तीन रोडवेज बस फूंकने के साथ ही दो दर्जन से भी ज्यादा गाड़ियां तोड़ डालीं और रेलवे यातायात ठप कर दिया ।	11	3
उन्होंने कहा कि सोनिया को इस्तीफा देना चाहिए , क्योंकि उनकी पार्टी ने समाजवादी पार्टी से राज्यसभा की पूर्व सदस्य जया बच्चन के लाभ के पद पर होने को लेकर झूठा मामला दाखिल किया था ।	10	2
वैदिक मंत्रोच्चार के बीच आज पूर्व प्रधानमंत्री पी. वी. नरसिंह राव की यहां हुसैन सागर झील के किनारे पूरे सैन्य सम्मान के साथ अंत्येष्टि की गई ।	12	2
न्यायिक प्रक्रिया में तेजी लाने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत किए जाने के अभियान की शुरूआत की ।	3	2
कांग्रेस ने झारखंड में शिबू सोरेन की सरकार बनाने के बाद अब बिहार में राजद नेतृत्व की सरकार बनवाने के प्रयास तेज कर दिए हैं ।	8	3
२६ दिसंबर को यहां पहुंचते ही कई नेताओं ने उनसे मिलकर कहा कि रिश्वत लेने वाले सांसदों के मुद्दे पर लोकसभा में उनका भाषण ठीक नहीं था ।	9	2
अपने बचाव में सांसद महोदय दलीलें दे रहे हैं , इससे संसद की सुरक्षा व्यवस्था की पोल खुल गई हैं ।	8	2
उल्लेखनीय है कि 8 अक्तूबर को आए भीषण भूकंप के बाद जिंदा बचे लोगों में दहशत है ।	1	1
हालांकि कौसर को अपने मामा से मिलने की खुशी तो थी ही , लेकिन यह भी मलाल था कि भाई को देखने के इंतजार में उनकी मां तड़प -JOIN तड़प कर मर गई ।	23	3
सूत्रों के मुताबिक अमिताभ अपने परिवार वालों , हॉस्पिटल के कर्मचारियों और डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं ।	12	4
इस फिल्म में डिज़नी के क्लासिकल गानों और कार्टून कैरक्टरों के संवादों को मिलाकर दिलचस्प फिल्म दिखाई जाती है ।	16	3
दोपहर के खाने के बाद लालू भूजा खाना पसंद करते हैं ।	0	3
आडवाणी के मुताबिक इन नारों ने भाजपा के राजनीतिक विरोधियों को गरीबी , असंतुलित विकास , बेरोजगारी और किसानों की समस्याओं को उठाते हुए हम पर हमले करने का मौका दे दिया ।	13	4
' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाताओं से कहा कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेजा था ।	8	2
राष्ट्रपति भवन के अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में अपने -JOIN अपने क्षेत्र के ५३ हस्तियों को पद्म अवार्ड प्रदान किए .	29	4
एबीसी के मुताबिक , टेप में संयुक्त राष्ट्र निरीक्षकों के हाथ में इराक के अवैध हथियार कार्यक्रम के आंकड़ों को नहीं लगने देने के बारे में सद्दाम के परिवार को बात करते हुए दिखाया गया है ।	27	1
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।	29	2
सिंह ने प्रभावित इलाकों में महामारी फैलने की आशंका को सिरे से खारिज कर दिया ।	1	1
उन्होंने कहा कि किसी को भी हार आसानी से हजम नहीं होती और यही भाजपा के भी साथ हो रहा है ।	19	2
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने इन आरोपों का खंडन किया है कि वामपंथी यूपीए सरकार के नीति निर्धारण में दवाब की राजनीति कर रहे हैं ।	28	1
लेकिन राज्य के किसी अन्य भाग से हिंसा की कोई खबर नहीं मिली है ।	9	2
इस मुठभेड़ में एक जेसीओ सहित सेना के चार जवान भी शहीद हो गए ।	8	2
उन्होंने कहा कि संघ परिवार और उसके नेतृत्व के लिए बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर को ठीक करे ।	1	2
इस दौरान सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच कई बार नोक - झोंक हुई , जिससे सदन में हंगामे की स्थिति उत्पन्न हुई ।	10	2
एक लाख करोड़ रुपये के रिलायंस समूह में अंबानी बंधुओं के बीच वर्चस्व की जंग सोमवार को ज्यादा ही तल्ख़ हो गई थी ।	12	4
पर्यटकों की सुविधा के लिए प्रदेश भर में 44 स्थानों पर सूचना केंद्र स्थापित करने के लिए चिह्नित कर लिया गया है ।	8	1
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	30	1
कश्मीर रेंज के पुलिस महानिरीक्षक के. राजेंद्र ने लेह से बताया कि राज्य पुलिस ने झड़पों के सिलसिले में अभी तक ३१ लोगों को गिरफ्तार किया है ।	3	3
इसके बावजूद जस्टिस यू. सी. बनर्जी की अध्यक्षता में एक उच्चस्तरीय समिति का गठन करना और उसे इस बात का पता लगाने के लिए कहना है कि ( साबरमती एक्सप्रेस के कोच संख्या एस - ६ में भीड़ क्यों थी , इनमें से अधिकांश लोग बेटिकट क्यों थे , और इन रेलयात्रियों के व्यवहार ने आग की घटना को किस प्रकार हवा दी ) अपने आप में शर्मनाक है ।	68	1
इसके पश्चात केदारनाथ का हिमनद और उससे निकलने वाली मंदाकिनी अपने में असंख्य पाषाण खंडों को फोड़कर निकले झरनों और फव्वारों के जल को समेटे उद्दाम गति से प्रवाहित होती दिखाई देती है ।	23	1
वडोदरा के पुलिस आयुक्त दीपक स्वरूप ने मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि फॉरेंसिक विज्ञान निदेशालय की रिपोर्ट अधूरी है ।	9	3
विधायकों ने भाजपा अध्यक्ष से मुलाकात की है .	7	1
कई विदेशी भाषाओं में उनकी पुस्तकों के अनुवाद हो चुके हैं .	5	4
यह कमेटी अपने - अपने देशों की सरकारों को सड़क मार्ग खोलने के लिए मनाएगी ।	4	2
अभी 29 दिसंबर को ही प्लॉजो होटल के बाहर उनके सुरक्षाकर्मियों और मीडियाकर्मियों के बीच झड़प हो गई ।	9	2
रास्ते में यह ट्रेन हज़रत निज़ामुद्दीन , कोटा , रतलाम , वडोदरा और सूरत स्टेशनों पर रुकेगी ।	11	3
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	20	1
सेना में सेवा शर्तों को बढ़ाए जाने के लिए बग्गा समिति की रिपोर्ट लागू किए जाने के संबंध में जनरल विज ने कहा कि नए रक्षा मंत्री को इस सिफारिश के बारे में जानकारी दे दी गई है ।	18	2
उनके साथ चार और मंत्रियों ने भी पद और गोपनीयता की शपथ ली ।	12	1
एडवोकेट भल्ला और एडवोकेट पी. पी. सिंह आहलूवालिया का कहना है कि पुलिस अपने फायदे के लिए जुए के केस बनाती है .	17	2
इसी मुद्दे पर फैसला लेने के लिए आज वाम समन्वय समिति की बैठक हुई थी .	14	1
मंगलवार को नक्सली संगठन पीपुल्स वार ग्रुप ने संघर्ष विराम , इसके लागू होने पर पड़ने वाले प्रभाव का अध्ययन करने के लिए कमेटी बनाने और इसके प्रतिनिधियों को वार्ता में भाग लेने के लिए सुरक्षा देने की माँग की थी ।	1	1
इसके साथ ही कोर्ट ने मीडिया से इस अभियान की गोपनीयता बनाए रखने के लिए यह समाचार जल्दी न जारी करने का अनुरोध भी किया था ।	25	1
हालांकि उन्होंने कहा कि ब्रिटेन हाल ही में यात्रा को लेकर जारी अपनी चेतावनी की समीक्षा करेगा , जिसमें कश्मीर में अभी भी काफी तनाव होने का दावा करते हुए अपने नागरिकों को वहाँ जारी हिंसा की वजह से न जाने की सलाह दी गई थी ।	46	1
सीबीएसई चेयरमैन अशोक गांगुली ने बताया कि इस वर्ष परीक्षा में बैठने वाले छात्रों का रिकॉर्ड टूट गया है ।	0	4
दूतावास के अधिकारियों ने इस लंबे - चौड़े ग्रामीण पंजाबी को काफी सूझबूझ वाला पाया , जो अंग्रेजी और हिंदी दोनों अच्छी तरह बोल रहा था .	26	1
अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर किए जाने के बाद स्पीकर ने कहा कि अन्नाद्रमुक सदस्यों को पूरे सत्र के लिए निष्कासित किया गया है ।	24	2
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान संयुक्त राष्ट्र के प्रस्तावों की अनदेखी नहीं करेगा ।	1	2
उत्तर -JOIN पश्चिमी अफगानिस्तान , उत्तरी पाकिस्तान , जम्मू -JOIN कश्मीर व हरियाणा के ऊपर बने पश्चिमी विक्षोभ के कारण दिल्ली में बारिश हुई ।	6	5
वर्ष २००५ - ०६ के लिए चुनी गई एसजीपीसी कार्यकारिणी में हरियाणा के डब्बोवाली से सूबा सिंह , बाबा टेक सिंह धनौला , रजिंदर सिंह मेहता , संतोख सिंह समरा , गुरबचन सिंह करमुवाल , दयाल सिंह , भजन कौर , सुरजीत सिंह , गुरजिंदर सिंह , अवतार सिंह और सुखजिंदर सिंह पट्टी हैं ।	30	1
यानि कंप्यूटर से लेकर नेटसर्फिंग करना उसकी हॉबी में शुमार हो तो फिर समझिए आपका काम बन गया ।	14	2
तमिलनाडु में भाजपा राज्य इकाई के महासचिव एच. राजा ने कहा है कि कानूनी नोटिस का जवाब नहीं देने पर उन्होंने तमिलनाडु पाठ्यक्रम समिति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई का प्रस्ताव पेश किया है ।	14	3
आयोग ने 23 दिसंबर को इब्राहिम को लिखकर कहा कि आयोग ने उनका अनुरोध स्वीकार कर लिया है और इस मामले को समाप्त किया जाता है ।	10	2
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी पर हमले जारी रखने के लिए पार्टी के वरिष्ठ नेता मदनलाल खुराना को पार्टी द्वारा सोमवार को नोटिस भेज दिया गया ।	3	3
धरने का संचालन महासभा की राष्ट्रीय सचिव अर्चना राठौर ने किया ।	8	3
कोला कंपनियों के खिलाफ जनमानस तैयार करने के लिए उन्होंने रामदेव की भूरि - भूरि तारीफ की है ।	15	3
सुनामी की चपेट में आए लोगों को श्रद्धांजलि देते हुए उन्होंने कहा कि इस आपदा का सामना करने के लिए सभी को सहयोग करना चाहिए ।	18	1
इसके अलावा सिपाह - ए - साहबा नामक कट्टरवादी संगठन के 28 में से 14 केंद्र पंजाब में हैं ।	7	2
जोशीपुरा का कहना है , मुझे नासा के उन शोधकर्ताओं की टीम में शामिल किया गया है जिन्हें विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के रासायनिक और भौतिक प्रभाव का अध्ययन करने का दायित्व सौंपा गया है ।	8	1
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	30	3
प्रवक्ता ने बताया कि ये हथियार पश्चिम बंगाल में ही माओवादियों को भेजे जा रहे थे ।	5	3
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	15	4
मुंगेकर ने कहा कि हालांकि पिछले साल के 2700 करोड़ के मुकाबले इस साल 3600 करोड़ रुपये का प्रावधान हुआ है ।	1	1
हालांकि बिहार के कानून विभाग के संयुक्त सचिव संजय कुमार की ओर से जारी इस हलफनामे में कहा गया कि २००४ में सुनवाई अदालत में मुकदमा वापस लेने की याचिका का आधार अब मौजूद नहीं है ।	17	2
उस प्रस्ताव पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह विचार करेंगे और बाद में इस मुद्दे पर फैसला लिए जाने की संभावना है ।	5	2
मालूम हो कि मुनाबाव और पाकिस्तान के खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली पर दोनों देश सहमत हो चुके हैं ।	17	1
पंचायती राज मंत्री बलराम यादव और ग्राम्य विकास राज्य मंत्री राजपाल त्यागी मुलायम सिंह की जगह सम्मेलन में राज्य का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	21	1
एफडी पर लगातार बढ़ती ब्याज दरों से बैंक अधिकारियों और कर्मचारियों का तनाव कम हो गया है ।	7	2
वहीं पूर्व पार्टी अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि इस पूरी कवायद का मकसद पार्टी की छवि को धूमिल करना है ।	14	3
लालू ने 18 अक्टूबर को होने वाले प्रथम चरण के चुनाव के लिए राजद के 51 प्रत्याशियों की सूची भी जारी कर दी है ।	4	1
इसके जरिए दस हजार लोगों को नौकरियां मिलने की संभावना है ।	4	3
सपा के अमर सिंह ने कहा कि अब चूंकि एक जांच इस मामले में शुरू हो गयी है इसलिए जेपीसी जांच का कोई औचित्य नहीं है ।	12	3
महिला का बयान दर्ज करने आगरा गए स्टेशन हाउस अफसर सुगर सिंह राठौर ने बताया कि आरोपियों के खिलाफ धोखाधड़ी से महिला के ५४ हजार रुपये हड़प करने का भी आरोप है ।	28	1
दिल्ली का न्यूनतम तापमान शनिवार रात ९.४ डिग्री सेल्सियस रहा , जो सामान्य से एक डिग्री अधिक है ।	10	1
उत्तर प्रदेश में बहुजन समाज पार्टी के अभियान और महाराष्ट्र में अंबेडकर के प्रभाव ने ' बौद्ध आबादी ' की प्रेरणा का काम किया ।	0	3
मनमोहन ने कहा कि कृषि क्षेत्र में विकास की संभावना पैदा करने के लिए सिंचाई व्यवस्था पर उचित ध्यान देना जरूरी है ।	18	3
नटवर सिंह से उनकी मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रखने के लिए नहीं कहा है ।	27	2
पाकिस्तान के निर्वासित पूर्व प्रधानमंत्री नवाज़ शरीफ ने राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के साथ किसी तरह की बातचीत या सौदेबाजी से साफ इन्कार किया है ।	0	5
श्रीलंका में १६ जुलाई से शुरू हो रहे एशिया कप के लिए घोषित १४ सदस्यीय भारतीय क्रिकेट टीम में तेज गेंदबाज अजीत अगरकर को जगह नहीं दी गई है ।	16	4
इस मामले में पंचमहल के पुलिस अधीक्षक जे. के. भट्ट ने बताया कि वह वहां पर अधिकारियों की एक टीम भेज रहे हैं ।	22	2
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक होना चाहिए और आज की जरूरतों को महसूस करते हुए सुरक्षा परिषद का विस्तार किया जाना चाहिए ।	2	1
उन्होंने बताया कि इस बार समय पर बर्फबारी होने के कारण मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच भी सैकड़ों स्की प्रेमी सोलंग नाला ढलान पर स्कीइंग का आनंद लेते रहे ।	26	1
मेला सुबह १० बजे से रात १० बजे तक चलेगा .	2	1
मुंबई के अजीत अगरकर को तीसरे तेज गेंदबाज के रूप में शामिल किया गया है ।	12	2
लोकसभा में पार्टी के उपनेता रामजीलाल सुमन ने केंद्र सरकार पर उप्र के साथ भेदभाव करने का आरोप लगाया है ।	11	2
कचगरी में ट्रेनिंग के बाद उन्हें हथियार और ग्रेनेड देकर इसी बंगले में भेज दिया जाता ।	11	3
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल इस मुद्दे पर विचार - विमर्श के लिए शुक्रवार को अलग - अलग पार्टियों के नेताओं से मिले ।	7	1
लेकिन यह पहले दिन से स्पष्ट हो गया था कि दुर्घटना की वजह से हुई कार सेवकों की मौत को संघ परिवार भुनाने की साजिश रच रहा है ।	24	3
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	14	3
गोभी व प्याज की पकौड़ी बहुत चाव से खाते हैं ।	8	2
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	17	3
अध्यक्ष सदन से भी समर्थन चाहते हैं ।	0	4
राज शुक्रवार को नासिक पहुंचे थे और वहां शिवसेना के स्थानीय नेताओं से मिले थे ।	3	3
लेकिन थोड़ी देर बाद जाने भी दिया ।	0	3
उन्होंने बताया कि पिछले ३५ सालों में उन्होंने जो कुछ बनाया था , सब कुछ तूफान की भेंट चढ़ गया ।	8	1
टैक्स इन्फार्मेशन नेटवर्क इन आंकड़ों का संग्रह कर आयकर विभाग को भेज देगा ।	3	1
इसके लिए अगले कुछ हफ्तों के अंदर एक उच्च अधिकार प्राप्त विशेषज्ञ समिति का गठन किया जाएगा ।	0	2
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?	8	3
अनेक लोग स्कीइंग कौशल को निखारने की खातिर लगातार अभ्यास में जुटे हुए हैं ।	12	2
राज्य की राजधानी से २३५ किलोमीटर दूर क्योंझर शहर के बीरबरपुर पटना में झुग्गी - झोपड़ी में रहने वाली नीता नाइक नामक महिला ने गरीबी से तंग आकर अपने बेटे को बेच दिया ।	27	2
इसी बाउंड्रीवाल पर वहीदा रहमान का मशहूर गीत ' आज फिर जीने की तमन्‍ना है ' फिल्‍माया गया है ।	0	2
अब जोशीपुरा अनिल भारद्वाज के साथ मिलकर इस परियोजना पर काम करेंगे ।	8	4
इस भौगोलिक दूरी के बावजूद सिर्फ़ तीन वर्ष में ही यह अख़बार जम्मू की सबसे बुलंद आवाज़ बन गया है ।	19	1
अय्यर ने कहा कि यह आम धारणा है कि राष्ट्रपति चुनाव के बाद तेल की कीमतें घटेंगी ।	2	2
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	9	4
लेकिन , कोर्ट में पेश शंकराचार्य ने इसका विरोध करते हुए कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।	16	1
मेहता परिवार ने पुलिस में शिकायत कर दी थी ।	3	3
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	25	1
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	14	1
इस जीत का सारा श्रेय जद - यू नेता नितीश कुमार को दिया गया ।	2	1
हालांकि राइस की नियुक्ति के लिए सीनेट में मतदान कराना पड़ा और लंबी बहस के बाद १३ के मुकाबले ८५ मतों से राइस की नियुक्ति को अनुमोदित किया गया ।	15	2
उस समय तक सतवीर शर्मा और रामवीर सिंह को यह शक हो गया था कि इस बोगी में करीब १५ बदमाश बैठे हैं , जो पार्सल यान से सामान चुराने की फिराक में हैं .	26	2
दोनों देशों के लोग चाहते हैं कि हम आगे बढ़ें और दोस्ती को एक नया आयाम दें ।	16	2
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।	14	2
इसलिए , दोनों नेताओं की मुलाकात बेनतीजा रही ।	2	3
समुद्रों में भारतीय सेना की तीन मेस , सीओ आवास और सेना के गोला -JOIN बारूद के स्टोर बह गए हैं ।	1	2
पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा के इस बेटे ने अब तक वे पांच चुनाव लड़े हैं , जिनमें से केवल दो में कामयाबी मिली ।	23	2
जावड़ेकर ने इस मुद्दे पर वामदलों की चुप्पी पर भी सवाल उठाए .	3	3
नानावटी आयोग में भी अपने नेताओं के व्यक्तियों पर आरोपों की बात करके पल्ला झाड़ने वाली कांग्रेस का नगमा के मामले में भी वही तर्क सामने आ रहा है ।	21	2
कांग्रेस ने प्रधानमंत्री का पूरा बचाव करते हुए भाजपा की इस बात के लिए आलोचना की है कि उसने तथ्यों को जाने बिना ही बात का बतंगड़ बना दिया ।	29	1
इन लोगों को स्थानीय निकाय चुनाव विरोधी अभियान चलाने पर गिरफ्तार किया गया ।	7	3
नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन के डॉ. अजय खेरा ने बताया कि सरकार ने पिछले साल अप्रैल से एड्स के इलाज को भी एचआईवी रोधी अपनी नीति में शामिल कर लिया है ।	20	1
डॉ सरकार के अनुसार अब तक देश भर में पोलियो के कुल १८ नए रोगी प्रकाश में आये हैं ।	8	2
फरवरी , 1987 में पाकिस्तान के तत्कालीन सैन्य शासक जिया उल हक इस दरगाह पर चादर चढ़ाने आए थे ।	17	1
उन्होंने ८४ के दंगे को आजाद भारत के इतिहास की सबसे दुर्भाग्यपूर्ण घटना बताया ।	3	2
इसके बाद बदमाश 280 सिगरेट के कार्टन एक ट्रक में भरकर फरार हो गए ।	5	1
उनका मानना है कि सबसे पहले हमें अवैध रूप से निर्मित रिवाल्वरों पर अंकुश लगाना होगा ।	2	1
छापों के दौरान अफसरों के बैंक खातों और लॉकरों का भी पता चला ।	7	1
लेकिन मंत्रालय इस बात से सहमत नहीं है ।	8	1
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	3	1
पासवान ने कहा कि उन्होंने अपने कार्यकर्ताओं से राज्य की सभी २४३ सीटों से चुनाव लड़ने के लिए तैयार रहने को कहा है ।	19	2
हालांकि , संसदीय मामलों के मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव करते हुए दोनों राज्यों के सदस्यों से शांति बनाए रखने की अपील की थी ।	21	1
उद्योग जगत की दिक्कतों को निपटाने और नए उद्योगों को प्रोत्साहित करने के लिए सरकार ने संयुक्त कार्यदल का गठन किया है ।	14	3
नववर्ष की पूर्व संध्या और आमिर की किरण राव से शादी के कारण पार्टी में दावत उड़ाने आए मेहमान कुछ ज्यादा ही खुश नजर आ रहे थे ।	8	2
दूधिया लाइटों की रोशनी में पूरी तरह से नहाए मकबरों के ऊपर से गिरता झमाझम पानी लोगों को बरबस अपनी ओर आकर्षित कर रहा था ।	10	1
बातचीत के दौरान बांग्लादेश ने स्पष्ट किया कि उनके यहां अगस्त में हुए विस्फ़ोट में भारत की कथित लिता की मीडिया की रिपोर्ट वास्तव में उसकी सरकार के पक्ष को उजागर नहीं करती .	23	3
इसी जिले के अभयपुरी में आतंकियों ने ग्रेनेड से हमला कर मोटरसाइकिल सवार दो लोगों को मार डाला ।	15	1
पहले जो टीका दिया जा रहा था , वह तीनों तरह के पी - १ , पी - २ तथा पी - ३ विषाणुओं को मारने में प्रभावी माना जा रहा है ।	17	1
खाड़ी देशों में और वाणिज्य दूतावास खोले जाने की जरूरत के संबंध में उन्होंने कहा कि सरकार क्षेत्र में रह रहे भारतीयों की मदद बढ़ाने की जरूरत से पूरी तरह वाकिफ है , लेकिन और वाणिज्य दूतावास खोले जाने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	40	2
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	11	2
अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी ने भी गवर्नर की कार्रवाई का यह कहकर समर्थन किया कि यह फैसला निष्पक्ष था ।	11	2
खेर ने कहा कि उनके कार्यकाल में फैसलों पर किसी भी सरकार ने कोई हस्तक्षेप नहीं किया , लेकिन उन्हें ऐसा बताया जा रहा है कि १९८४ के सिक्ख विरोधी दंगों पर आधारित फिल्म को मंजूरी देने के कारण उन्हें हटाया जा रहा है ।	4	2
उन्होंने कहा कि हम कश्मीर समाधान के बारे में पीओके के नेतृत्व से भी बातचीत करेंगे ।	16	1
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर राज्यों में कई आदिवासी जनजातियां हैं , जिनकी कई समस्याएं और मुद्दे हैं ।	16	2
हिसार में तापमान ३८.८ डिग्री सेल्सियस रहा ।	1	2
फ्रांस में सिख छात्रों को पगड़ी बांधने पर लगाई गई पाबंदी के मुद्दे पर शिरोमणि गुरूद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) ने केंद्र सरकार से हस्तक्षेप की मांग की है ।	10	3
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी किया था और संबंधित पक्षों की दलीलें सुनने के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रखा था ।	0	2
हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह गई है ।	16	1
सौभाग्य से उन्हें स्वास्थ्य लाभ प्राप्त करने में ज्यादा वक्त नहीं लगेगा ।	12	1
उनका कहना है कि सुरक्षा बलों की बेहतर तैनाती के कारण माओवादियों के चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं होगा ।	5	2
भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि फिलहाल गुजरात में नरेंद्र मोदी को उनके पद से नहीं हटाया जाएगा .	22	1
बृहस्पतिवार को कंपनी की वार्षिक आम बैठक में रिलायंस के अध्यक्ष मुकेश अंबानी ने इस बात की घोषणा की ।	12	3
उन्होंने यह भी कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।	3	2
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि पाकिस्तान आतंकवादी शिविरों को उखाड़ने संबंधी अपनी प्रतिबद्धता को जल्द पूरा करे ।	6	5
चयनसमिति ने सिरीज के लिए किसी नए चेहरे को मौका नहीं दिया है ।	8	1
यदि आपकी कुल आय ५ लाख रुपए है और आप ५० हजार रुपए प्रधानमंत्री राष्ट्रीय सहायता कोष में दान करते हैं तो आयकर संबंधी गणना के लिए आपकी कुल आय ४ लाख ५० हजार मानी जाएगी .	20	2
उन्होंने कहा कि कई नेताओं से इस बारे में बातचीत चल रही है और फिलहाल उन लोगों के नामों का खुलासा करना उचित नहीं है ।	24	1
इसका उद्देश्य इस तबके को शिक्षा और रोज़गार में आरक्षण के जरिये लाभान्वित करना होगा ।	0	2
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	19	2
यहां करीब १०० बौद्ध भिक्षु रहते हैं ।	0	2
दुर्भाग्यवश क्रीक की पहरेदारी कर रही बीएसएफ और अन्य सरकारी एजेंसियों को इन तथ्यों की जानकारी ही नहीं है ।	7	1
इसमें आईआईएम की स्वायत्तता तथा उन्हें और मजबूती प्रदान करने पर चर्चा की जाएगी ।	11	3
इसके तहत पहले से चली आ रही योजनाओं के बजाय नई स्कीमों को धन मुहैया करवाया जाएगा ।	8	1
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	9	4
यदि वे दोषी पाए गए तो उन्हें सलाखों के पीछे जाने से रोका नहीं जा सकेगा ।	15	3
इस विरोध प्रदर्शन से बीजेपी अब बचाव की मुद्रा में आ गयी है और एक स्थानीय बीजेपी विधायक ने मीडिया से बात करते हुए कहा कि लोगों की माँगे जायज हैं और इस मसले पर मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे से बात की जाएगी ।	42	1
जबकि मौजूदा वित्तीय वर्ष के लिए आबंटित ३४८० करोड़ रुपये पाने के लिए अभी तक ज्यादातर राज्य अपने प्रस्ताव तक नहीं भेज पाए हैं ।	14	1
दूसरी ओर राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर राजद के एक और नुमाइंदे केंद्रीय मंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का मंत्री परिषद से इस्तीफा मंजूर कर लिया ।	31	1
यहाँ कुछ ऐसे उदाहरण हैं जो जेलों की दुर्दशा और वहां व्याप्त अराजकता को बयान करते हैं ।	1	2
सिद्धौर में सपा के राम मगन ने बसपा की धर्मी देवी को १४,०५३ मतों से हराया ।	16	1
' एशियन ट्रिब्यून ' नामक अखबार ने सुनामी के कहर के दो दिन बाद ही प्रभाकरन के लापता होने का दावा किया था ।	8	1
वाम दलों से हरी झंडी मिलने की उम्मीद में सरकार कुछ गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों में विनिवेश करने पर विचार कर रही है ।	12	3
और तो और यहाँ की मुद्रा का रंग और उस पर बने चित्र भी लंदन के पौंड से कुछ अलग है ।	19	2
दोनों पर बिना वैध दस्तावेज भारत में घुसने का आरोप है ।	7	3
भट्ठल खेमे का आरोप है कि अमरिंदर ने ऐसा करते समय अपने करीबी विधायकों को प्राथमिकता दी जबकि कई वरिष्ठ विधायकों को जानबूझकर मंत्री नहीं बनाया गया ।	12	3
विशेषज्ञों को इस बात की भी आशंका है कि ऐसा ही हमला देश के किसी अन्य धार्मिक स्थल पर भी किया जा सकता है ।	6	3
इसी का हिस्सा है छह खानों ( बर्नरों ) वाला चूल्हा , जिसे हिमाचल में तंदूर के नाम से जाना जाता है ।	13	3
कुछ दिन पहले कुवैत ने अपनी पहली प्राइवेट बजट एयरलाइंस जजीरा एयरवेज की उड़ानों की संख्या बढ़ाने की मांग की ।	12	1
वोल्कर ने कहा , आज दिन तक मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं है ।	13	1
राजनीति में आने से पहले अपने लड़कपन के दिनों में डल जमने के साथ ही अपनी यजदी मोटरसाइकिल के साथ उस पर घूमने के लिए पहुंच जाते थे ।	14	1
वकीलों के हंगामे के चलते उमा भारती के मामले की सुनवाई आज दो बार बाधित हुई .	2	3
आतंकी ट्रेनिंग लेने के लिए शुरुआती दौर में ही नियंत्रण रेखा के पार जाने वाले कश्मीरियों में से वजा ने एक और सनसनीखेज जानकारी दी है ।	19	1
सर क्रीक पर पाकिस्तान के दोबारा सर्वेक्षण कराने की मांग को निराधार बताते हुए जडेजा ने कहा कि यह इस मसले का अंतर्राष्ट्रीयकरण करने की उसकी साजिश है ।	28	1
दिग्विजय सिंह ने कहा कि चुनाव प्रचार के लिए बिहार में संयुक्त प्रचार समिति बनाई जाएगी ।	5	3
विशेषकर , बहुआयामी अभियानों और परमाणु परस्पर सिद्धांत में इसकी भागीदारी को लेकर , पार्टी पोलित ब्यूरो सदस्य और वरिष्ठ नेता सीताराम येचुरी ने यहां पोलित ब्यूरो की बैठक के समापन पर पत्रकारों से कहा कि प्रधानमंत्री के स्पष्टीकरण के बावजूद भारत को सतर्क रहना होगा ।	37	1
सर्वेक्षण में इस बात का खुलासा किया गया है कि वर्ष २००३ - ०४ के दौरान केंद्रीय स्वास्थ्य क्षेत्र की योजनाओं के लिए आबंटित रकम में २००२ - ०३ के मुकाबले कोई वृद्धि नहीं की गई ।	13	1
उन्होंने कहा कि यह घटना दुर्भाग्यपूर्ण है जिसका सभी को दुख है ।	0	4
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	4	3
जीसीए के अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच किसी मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति को न्योते की जरूरत नहीं है , जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कहा है ।	2	4
कलाम ने कहा कि जैव ईंधन के पौधों को बेकार पड़ी जमीन में उगाया जा सकता है ।	14	1
सिंह ने कहा कि सहकारी बैंकिंग तंत्र में भी गड़बड़ियाँ हैं ।	10	2
बीएड बेरोजगारों के मसले पर प्रदेश में बढ़ती नाराजगी के मसले पर मुख्यमंत्री ने साफ किया कि अभी पहली सूची ही जारी की गई है , जल्दी ही और सूची जारी होगी और प्रयास किया जाएगा कि सभी को समायोजित किया जा सके ।	21	2
इस बीच सोनीपत के पुलिस अधीक्षक ( निवर्तमान ) अनिल राव ने बताया कि वाल्मीकि बस्ती में आग लगाने व लूटपाट करने के आरोप में नामजद रामपाल पुत्र धूप सिंह निवासी नूरन खेड़ा तथा राजेश पुत्र दयानंद निवासी छतेहरा को गिरफ्तार कर उपमंडल न्यायिक दंडाधिकारी की अदालत में पेश किया गया ।	31	2
मसलन अगर बस पीएपी चौक पर होती तो कैंट पुलिस का एसएचओ उसकी सुरक्षा के लिए वहां तैनात रहता था ।	16	2
द्रमुक की राधिका सेलवी ने १०,००० रुपये की निकासी पर ०.१ प्रतिशत टैक्स हटाने की मांग की ।	2	3
विभिन्न क्षेत्रों के सात विशेषज्ञों को कार्यबल का सदस्य बनाया गया है ।	8	3
हाईपर प्लेन के बारे में जानकारी देते हुए मुखर्जी ने कहा कि रक्षा वैज्ञानिकों ने हाईपर प्लेन की आरंभिक परिकल्पना तैयार कर ली है ।	21	1
भारत जल्द ही विदेशों में काम कर रहे भारतीय नागरिकों को पेश आ रही आव्रजन संबंधी समस्याओं और स्वदेश में वापसी की निवेश योजनाओं में सहयोग के लिए पाँच देशों में विशेष कार्यालय खोलेगा ।	6	1
खेती की दृष्टि से भूमि को फिर से उर्वरक बनाने के लिए पूरी मिट्टी को दोबारा स्वच्छ पानी से धोना होगा और इस काम में कम से कम चार साल लग जाएंगे	13	3
यहाँ का रॉक म्यूजिक काफी लोकप्रिय है ।	2	2
अभी तक गेहूं उत्पादक राज्यों में करीब १.४७ करोड़ टन गेहूं की खरीद हुई है ।	3	4
जहां तक इक्विटी में विभाजन का सवाल है , सूत्रों के अनुसार कामथ ने मुकेश और अनिल अंबानी को परिवार की होल्डिंग से ३० - ३० फीसदी और बाकी ४० फीसदी मां कोकिलाबेन को देने की सिफारिश की है ।	27	1
उन्होंने कहा कि अभी हमारी सबसे बड़ी शक्ति है कि हम काफी प्रतिस्पर्धी हैं और आगे जरूरत प्रयास करने की है ।	10	1
उन्होंने कहा कि वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात का नए दल के गठन से कोई संबंध नहीं है ।	13	1
इसके बाद सभी बाथरूम के पास जमा हो गए और भीतर जाने के लिए धक्का - मुक्की करने लगे ।	6	2
अभी इंटरनेट के जरिए देश भर में प्रतिदिन लगभग ६ हजार टिकट बुक होती है लेकिन , इस सुविधा के बाद यह आंकड़ा ५० हजार तक पहुंच सकता है .	26	3
यहां बहुत से लोग पंजाब से आकर भी बसे हैं ।	4	3
जयंती ने कहा कि प्रधानमंत्री ने अगर ऐसा कहा है तो यह गलत नहीं है ।	14	1
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	9	1
उल्लेखनीय है कि इससे पहले इसी महीने निदेशालय की ओर से एक अंतरिम रिपोर्ट सौंपी गई थी ।	5	2
उनके आह्वान पर लोग कोल्ड ड्रिंक और फास्ट फूड छोड़ रहे हैं ।	2	1
मध्य प्रदेश के पुलिस महानिदेशक स्वराज पुरी ने जोशी के मिलने की पुष्टि की है ।	4	5
इससे पहले कोर्ट ने अपने फैसले में कहा कि चुनावों के लिए राष्ट्रपति द्वारा जब अधिसूचना जारी की जा चुकी है और निर्वाचन प्रक्रिया भी शुरू हो चुकी है , तो अब स्टे जारी रखने की जरूरत नहीं है ।	30	1
यदि आप भी सफेद गेंद और स्टिक पर हाथ आजमाना चाहते हैं तो ग्लासगो का चक्कर जरूर लगाइएगा ।	13	4
इसलिए यह जरूरी हो जाता है कि दिल्ली में दुकानों की कमी पूरी करने के लिए मिश्रित भू उपयोग की नीति को लागू किया जाए ।	13	2
चूंकि राजपुरा पटियाला में पड़ता है , इसलिए स्थायी तौर पर पटियाला पुलिस इसकी सुरक्षा में लग जाती है , जो इस बस को राज्य के अंतिम छोर यानि बाघा बार्डर तक छोड़कर आती है , जबकि एस्कार्ट जिप्सी प्रत्येक जिले में बदलती रहती है ।	37	4
कांग्रेस की कार्रवाई से साफ हो गया है कि पासवान के सभी विकल्प समाप्त हो गए हैं क्योंकि वह भाजपा और राजद के बगैर १३२ विधायकों की सरकार बनाने की बात कर रहे थे , जो कांग्रेस के इस समर्थन के बाद समाप्त हो गई है ।	44	1
पीसीबी निदेशक ( बोर्ड ऑपरेशंस ) अब्बास जैदी के हवाले से एक लोकल टीवी चैनल ने बताया है कि बोर्ड के चेयरमैन शहरयार खान ने पाकिस्तान में जारी क्रिकेट मैचों को देखने के लिए राहुल व प्रियंका को निमंत्रण भेजा है ।	27	2
हुसैन ने संयुक्त बयान पढ़ा लेकिन किसी भी पक्ष ने मीडिया के सवालों का जवाब नहीं दिया .	4	2
कयास लगाए जा रहे हैं हिमाचल प्रदेश से आनंद शर्मा को केंद्रीय राज्य मंत्री का दर्जा दिया जा सकता है ।	17	1
इस मामले में अदालत ने केंद्र और क्षेत्रीय पासपोर्ट कार्यालय ( आरपीओ ) को नोटिस जारी किया है ।	15	2
२००१ में ट्रेनिंग लेने के बाद वह दो वर्ष तक जम्मू - कश्मीर में आतंकवाद फैलाता रहा , लेकिन २००३ में उसे गिरफ्तार कर लिया गया ।	21	2
उत्पादन में आई गिरावट की वजह से गेहूं की कीमत में उछाल की आशंकाओं को खारिज करते हुए सरकार ने कहा है कि वर्तमान जरूरतों को पूरा करने के लिए देश में खाद्यान्नों का भरपूर स्टॉक है ।	27	2
ढाई पेज के इस हिदायतनामे को तैयार करने में बोर्ड की मुस्लिम महिला सदस्यों ने अहम भूमिका निभाई है ।	17	3
दोनों हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण के लिए इस समय रिलायंस और जीएमआर के नेतृत्व में एक समूह समेत छह निवेदक हैं ।	1	2
इस बारे में मुझे उस वक्त जो कहना था उसे मैंने सरकार से कह दिया था ।	16	1
यहाँ का सबसे नजदीकी एयरपोर्ट जबलपुर है .	2	2
इस पार्टी की छवि महिलाओं के हक के लिए लड़ने वाली पार्टी के तौर पर हो ।	6	1
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देखने के लिए बोर्ड द्वारा कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी निमंत्रण भेजा जा सकता है ।	12	1
पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को कथित तौर पर अपने यहां निर्मित परमाणु हथियार ढोने में सक्षम क्रूज मिसाइल का परीक्षण किया है ।	20	1
राष्ट्रीय ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन इस साल के शुरू में आरंभ किया गया था और कई राज्यों में यह लागू हो चुका है ।	20	2
महाराष्ट्र से 1968 बैच के आईपीएस अधिकारी सुधीर कुमार को कैबिनेट सचिवालय में सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त किया गया है ।	3	2
आश्चर्य की बात यह है कि आज दोपहर को प्रगति मैदान में आरोग्य स्वास्थ्य मेले के उद्घाटन तक वह अपनी पुरानी घोषणा पर कायम थे कि एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल होगा ।	0	4
पिछले वर्ष सीवान के तत्कालीन जिला अधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन की आपराधिक पृष्ठभूमि और उन्हें लाइसेंस जारी किए जाने में बरती गईं अनियमितताओं के मद्देनज़र उनके शस्र लाइसेंस निरस्त किए थे ।	7	2
पंचसितारा होटल की सुविधाओं से युक्त जिम और स्पा में योग को टू मिनट नूडल्स की शक्ल में परोसा जा रहा है ।	7	1
विश्वनाथ अय्यर को शंकररमन की हत्या करने वाले पांचों लोगों को गिरोह के लिए पैसे की व्यवस्था करने और बांटने के आरोप में गिरफ्तार किया गया है ।	18	1
बर्वे ने कहा कि श्रीनगर में आयोजित होने वाला यह पहला सम्मेलन था जिसमें पीओके , बाल्टिस्तान , गिलगिट और उत्तरी इलाके के प्रतिनिधियों ने भाग लिया ।	16	6
वहीं दुबई स्थित इस भारतीय व्यवसायी को गिरफ्तार करने के बाद दुबई के पुलिस प्रमुख लेफ्टिनेंट जनरल दहाई खलफाम तामिम ने शनिवार को एक संवाददाता सम्मेलन में बताया कि अख्तर ने ९० के दशक के शुरुआत में परमाणु जानकारियां बेचने का प्रयास किया था ।	23	1
नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल ने प्रश्नकाल के दौरान बताया कि अमेरिकी प्रशासन के सामने समान नाम वाली अमेरिकी कंपनी के जेट एयरवेज के खिलाफ कुछ आपत्तियां दर्ज करने के बाद अमेरिका भारत की प्रतिक्रिया चाहता है और उसने इस बारे में कुछ जानकारियां मांगी हैं ।	38	2
लालू को करीब से जानने वालों का मानना है कि राष्ट्रपति शासन में अपनी पसंद के सलाहकार नियुक्त कराने के लिए वह पेशबंदी कर रहे हैं ।	9	1
इसका कोड नाम हमजा और दिलावर था ।	6	1
अमृतसर स्थित इस संस्था के महासचिव सुखदेव सिंह भौर कहते हैं कि सरकार को चाहिए कि वह धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक दलों के नेताओं की बैठक बुलाकर इस तरह के अवसरों पर निकलने वाले जुलूसों पर समान नियम बनाए ।	12	3
अगर आयोग को लगा कि उन्हें बुलाने की जरूरत है तो वे ऐसा करेंगे ।	6	3
तालिब के घर पर भी आस - पास की महिलाओं का जमावड़ा लगा हुआ है ।	9	4
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	1	1
नैयर ने कहा कि देश के ४२ करोड़ बच्चों में अधिकांश गरीब हैं और इनका ठीक ढंग से विकास नहीं हो पा रहा है जबकि सर्व शिक्षा अभियान , समग्र बाल विकास कार्यक्रम और आईसीडीएस कार्यक्रम के तहत सरकार पैसा भी खर्च कर रही है .	3	1
सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों की झुमरा पहाड़ियों के आसपास तैनात पुलिसकर्मी इन दिनों मच्छरों से पैदा होने वाली मलेरिया जैसी बीमारियों का सामना कर रहे हैं ।	7	4
मई २००४ तक विदेशी मुद्रा भंडार ११९.३ अरब डॉलर की ऊंचाई को छू गया ।	11	1
यह पूछे जाने पर कि क्या पाकिस्तान को एफ - १६ दिए जाने के अमरीकी निर्णय से भारत - पाक शांति बहाली प्रक्रिया को झटका लगा है , प्रधानमंत्री ने जवाब दिया कि वह सार्वजनिक रूप से कह चुके हैं कि यह मामला ऐसे समय आया जब दोनों देशों में यह प्रक्रिया जारी थी ।	37	1
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	7	2
देश में आगामी पाँच साल में 5 करोड़ 60 लाख रोजगारों के सृजन के लिए राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने बुधवार को आठ योजनाओं की वकालत की है ।	2	3
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	18	4
दागी मंत्रियों के सवाल पर संसद में भाजपा का मुकाबला करने के लिए कांग्रेस अब पिछले सत्र की तरह ही भाजपा के वरिष्ठ नेताओं को निशाना बनाती रहेगी ।	11	1
साक्षरता की ऊंची दर , कुशल श्रमशक्ति व सामाजिक भाईचारे की पुरानी परंपरा के चलते गोवा आईटी क्षेत्र में भी कामयाबी हासिल करेगा ।	14	2
बैठक में आंध्र प्रदेश , बिहार , छत्तीसगढ़ , झारखंड , मध्य प्रदेश , महाराष्ट्र , उड़ीसा , उत्तर प्रदेश , पश्चिम बंगाल , उत्तरांचल , तमिलनाडु , केरल और कर्नाटक के अलावा केन्द्रीय रिजर्व पुलिस फोर्स और खुफिया ब्यूरो के आला अफसर शामिल हुए .	14	5
भाजपा के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि हम देखना चाहते हैं कि संसद के बजट सत्र के दौरान माकपा की क्या भूमिका रहती है ।	30	2
बावजूद इसके सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल के बैनर तले सैकड़ों नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की और इस सिलसिले में अपनी गिरफ्तारी दी ।	14	1
अलबत्ता बारिश की मात्रा और मानसून की रफ्तार दस्तक के वक्त जैसी नहीं रहेगी अर्थात बारिश कम मात्रा में होगी ।	14	3
फिलहाल उमा भारती को पार्टी की प्राथमिक सदस्यता भर वापस की गई है ।	6	4
बुश ने अगर इस बार अपनी नीतियों को जारी रखा तो , अगले चुनाव रिपब्लिकन के लिए मुश्किल हो जाएंगे ।	14	5
प्राधिकरण ने दोनों कंपनियों से फिक्सड वायरलेस फोन के ' वॉकी ' और ' अनलिमिटेड कार्डलेस ' फोन की तरह प्रचारित करने वाले विज्ञापनों को हटाने को कहा है ।	11	1
सरकार ने इसके विभिन्न पहलुओं पर विचार के लिए समिति गठित की है ।	2	2
जब नटवर से पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि उन्हें सकारात्मक परिणाम की उम्मीद है ।	8	2
उमा ठाकुर ने कहा कि सरकार को शीतकालीन खेलों को बढ़ावा देना चाहिए ।	8	3
इस प्रयास को जारी रखने की जरुरत है ताकि विभाजित परिवारों को एक दूसरे से मिलने का मौका मिल सके ।	11	1
जबकि मोबाइल पर यह दर लागू होती है ।	2	1
कैमरून हाईलैंड्स में तो दोपहर के समय मंदिर में कोई भी नजर नहीं आया , परंतु संपूर्ण मंदिर एकदम खुला था ।	7	3
सरकार ने उन्हें कई मुद्दों पर मनाने में कामयाबी भी हासिल की है ।	9	1
ऐसा करने पर सब्सिडी की आवश्यकता नहीं रह जाएगी ।	9	1
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने इन आरोपों का खंडन किया है कि वामपंथी यूपीए सरकार के नीति निर्धारण में दवाब की राजनीति कर रहे हैं ।	27	2
सांसद उनसे अपील करेंगे कि कर्नाटक से पानी जल्द जारी कराया जाए ताकि कुरवई धान की फसल बर्बाद न होने पाए ।	1	2
केंद्रीय गृह मंत्रालय ने बुधवार देर रात ' सामान्य अलर्ट ' जारी कर दिया , जिसमें खासतौर पर मुंबई एयरपोर्ट का जिक्र करते हुए सुरक्षा बलों से हवाई अड्डे आने वाले सभी वाहनों पर कड़ी निगरानी रखने को कहा गया है ।	24	4
उन्होंने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव को देखते हुए पार्टी कई विकल्पों पर विचार कर रही है और सभी समान विचारधारा के दलों से इस मसले पर बातचीत चल रही है ।	5	3
इसकी पुष्टि कांग्रेस के वरिष्ठ नेताओं ने भी की ।	3	1
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	10	1
संपर्क करने पर बसंतकुंज स्थित आवास से उनके भाई रॉय मथेरानी ने बताया अनिल इस समय अपने आवास पर उपलब्ध नहीं हैं ।	18	1
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	11	1
बर्ड फ्लू की दवा के निर्माण को लेकर रैनबैक्सी और सिप्ला कंपनियों की सरकार के अनिवार्य लाइसेंसिग में कोई दिलचस्पी नहीं है ।	4	1
सूत्रों के अनुसार , सोनिया से मुलाकात में भट्ठल ने लोकसभा चुनाव में अपने क्षेत्रों से पिछड़ने वाले विधायकों को मंत्री बनाने के लिए अपनाए गए चयन के तरीके पर भी आपत्ति जताई ।	26	2
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।	6	2
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	23	1
जबकि ऐसे मुद्दों पर आग उगलने वाले गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने सुदर्शन के बयान पर फिलहाल चुप्पी साध रखी है ।	18	3
बैंक खातों को लेकर उठे विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड की मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहां विशेष अदालत को बताया कि उसने वडोदरा के अपने खाते में खुद पैसे जमा कराए थे ।	16	1
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है .	19	4
लालू की पत्नी पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी के सबसे छोटे भाई सुभाष ने राजद के वरिष्ठ नेता और पूर्व मंत्री जगदानंद सिंह पर आरोप लगाया कि वह पार्टी हितों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	1	1
इनमें कुर्रतुलऐन हैदर , गोविंद विनायक करंदीकर , कृष्णा सोबती , विद्यानिवास मिश्र , डी. जयकांतन , एन. खेलचंद्र सिंह , गुंटूरू शेषेंद्र शर्मा , नीलमणि फूकन व जी. सी. पांडे शामिल हैं ।	27	1
मुख्य न्यायाधीश वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस सी. के. ठक्कर , जस्टिस आर. वी. रवींद्रन और जस्टिस लोकेश्वर सिंह पांटा की खंडपीठ ने एक स्वयंसेवी संस्था सोसाइटी फॉर सेफ स्ट्रकचर की जनहित याचिका पर विचार करने के समय केंद्र सरकार से कहा कि दो सप्ताह में विस्तृत रिपोर्ट शपथ पर पेश करे और चार सप्ताह बाद याचिका पर सुनवाई की जाएगी ।	53	2
इस दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की नकदी बाजार में उपलब्ध कराई है ।	13	3
इसके बाद उमस भरी गरमी में लंबी पारी खेलने के बाद अधीर हो चुके धोनी ४२वें ओवर में मोहम्मद हफीज की गेंद पर शोएब मलिक को कैच थमा बैठे ।	6	2
मंगलवार को नक्सली संगठन पीपुल्स वार ग्रुप ने संघर्ष विराम , इसके लागू होने पर पड़ने वाले प्रभाव का अध्ययन करने के लिए कमेटी बनाने और इसके प्रतिनिधियों को वार्ता में भाग लेने के लिए सुरक्षा देने की माँग की थी ।	22	2
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि महात्मा गांधी के ऐतिहासिक दांडी मार्च की ७५वीं बरसी के मौके पर आयोजित मार्च से राज्य में पार्टी की स्थिति सुधरी है ।	27	1
विशेषज्ञ कहते हैं कि अगर स्कॉब से प्रभावित वेब पेज को खोलेंगे , तो आपका कंप्यूटर किसी रूसी वेबसाइट से फाइल को डाउनलोड कर सकता है ।	8	2
हुक्मनामा जारी कर संगत को सचेत किया गया है कि इसका उल्लंघन करने वाले के खिलाफ अकाल तख्त साहिब की ओर से कार्रवाई की जाएगी ।	5	2
पुलिस कोर्ट में केस डायरी पेश नहीं कर पाई , जिस पर अदालत ने कड़ी नाराजगी जताई और प्रधान की पुलिस रिमांड बढ़ाने की मांग को ठुकराते हुए उसे जेल भेज दिया ।	12	3
ऐसा नहीं करने पर वह अपने संघर्ष विराम के फैसले पर फिर से विचार करेंगे ।	8	1
इसके अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दिया है जिसके तहत 331 या उससे ज्यादा के पहले रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम मिलेगा ।	13	1
खूबसूरत जैन मंदिर और कृत्रिम कल्पवृक्ष यहाँ की खूबसूरती में चार चाँद लगाते हैं ।	4	4
राष्ट्रीय जनता दल राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव के साले सुभाष यादव ने उन पर गलत टिकट वितरण का आरोप लगाते हुए विद्रोह कर दिया है ।	11	2
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	15	2
अब भी यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं हो पाया है कि जिम में कितने लोगों को बंधक बनाया गया था ।	8	2
पिछले ५ महीने के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल की वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारणों से पेट्रोलियम पदार्थो के मूल्य में वृद्धि नहीं की गई ।	23	3
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	14	2
हुसैन को हवाई अड्डे के आव्रजन क्षेत्र में रोक रखा है और उसे अभी गिरफ्तार नहीं किया गया है ।	0	3
उल्लेखनीय है कि इस दौरान डॉ. जोशी दिल्ली से बाहर थे ।	3	1
लोग इसे दोनों देशों के बीच बढ़ते रिश्ते के परिणाम के रूप में देख रहे हैं ।	13	2
बुद्ध पूर्णिमा पार्क में राव की पार्थिव देह को उनके ज्येष्ठ पुत्र पी. वी. रंगाराव ने मुखाग्नि दी ।	15	1
लता ने बताया कि गायिका बनने के बाद ही उन्होंने आभूषण पहनना शुरू किया ।	6	1
मनमोहन सिंह के नेतृत्व वाली नई सरकार ने पूर्व राजनयिक और रक्षा विशेषज्ञ जे. एन. दीक्षित को नया राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार नियुक्त किया है ।	5	1
रिपोर्ट पेश होने के बाद शौरी ने कहा कि इस मामले में वह किसी भी जाँच का सामना करने के लिए तैयार हैं ।	22	2
सरना ने कहा कि उन्होंने मरम्मत के काम को मंजूरी दे दी है और इस बारे में कोई लिखित समझौता नहीं हुआ है ।	8	1
इसके पहले कि किसी को खबर मिलती यह सभी विधायक सड़क के रास्ते झारखंड की सीमा से बाहर निकल गए ।	18	2
भारतीय दल का नेतृत्व वाणिज्य सचिव दीपक चटर्जी और पाकिस्तानी दल की अगुवाई मेजबान वाणिज्य सचिव तस्नीम नूरानी ने की ।	7	3
नाराज शिव उनके शव को ले कर यहाँ - वहाँ घूमते रहे ।	8	1
ग्रामीण क्षेत्र की महिलाओं को स्वास्थ्य , शिक्षा , रोजगार और कानूनी अधिकार के लिए जागरूक बनाने और उनके प्रति होने वाली हिंसा और अपराध की रोकथाम के लिए आयोग ने देशभर के राज्य महिला आयोग , शिक्षा विभाग , स्वास्थ्य विभाग जिला अदालत , पंचायत , आंगनबाड़ी और गैर सरकारी संस्थाओं की मदद ली है ।	33	3
संभावना जताई जा रही है कि वह पाकिस्तान में पाँच दिन रहेंगे और इस दौरान वह राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से दो बार मुलाक़ात कर सकते हैं ।	22	4
नक्सली सरकार - विरोधी और पुलिस विरोधी नारे भी लगा रहे थे ।	9	2
इसी के चलते सरकार का पूरा ध्यान पश्चिमी उत्तर प्रदेश के अन्य जिलों पर लगा रहा ।	14	2
ग्रामीण विकास विभाग के राज्य सचिवों के सम्मेलन के मौके पर प्रसाद ने बुधवार को पत्रकारों से कहा कि राजग ने लोकतंत्र को चोट पहुंचाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	5	3
उल्लेखनीय है कि भारत सरकार के आग्रह पर म्यांमारी सैनिकों ने पिछले वर्ष दिसंबर में भारत - विरोधी तत्वों के खिलाफ सैन्य कार्रवाई प्रारंभ की थी ।	20	3
तब वे द्वितीय विश्व युद्ध में नाजी की हार की साठवीं वर्षगांठ के मौके पर रूस में आयोजित कार्यक्रम में हिस्सा लेने गए हुए थे ।	9	1
समाजवादी पार्टी के नेता रामगोपाल यादव ने अटवाल को बधाई दी और राजग पर कटाक्ष किया कि हंगामे को देखते हुए सहयोग देने के आश्वासनों पर भरोसा नहीं रहा है लेकिन सपा उन्हें पूरा सहयोग देगी ।	8	1
किसी ने कहा कि यहां मौजूद लोगों की याद राख में दबी चिंगारी की तरह है , जो हवा के साथ सुलग जाएगी , तो दूसरे की शिकायत थी कि सदन में रूल बुक में लिखी बातों पर अमल कम होता है ।	41	1
इस अभियान को चलाने के लिए सरकार युद्धक सामग्री और उपकरण मुहैया कराने के सभी स्रोतों का इंतजाम करेगी ।	6	3
वेटिकन ने अब अधिकृत रूप से कहा है कि पोप का निधन सेप्टिक और हार्ट अटैक से हुआ ।	9	2
डॉ सरकार के अनुसार इन दो बड़े राज्यों की मुस्लिम जनता में दवा को लेकर भ्रम फैलना गंभीर चिंता का विषय है ।	12	2
इसमें भाजपा की ओर से विजय कुमार मल्होत्रा मौजूद थे ।	8	3
पाकिस्तान ने आज इसका संकेत देते हुए कहा कि प्रधानमंत्री शौकत अजीज की भारत यात्रा के दौरान दोनों देश जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर प्रस्ताव पर विचार करेंगे ।	13	2
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।	0	4
मुख्य गवाह के इस बयान से सरबजीत की रिहाई की आशा बढ़ गई है ।	8	3
यासीन मलिक के रहस्योद्घाटन के बाद जेकेएलएफ के एक और पूर्व आतंकी अब्दुल अहद वजा ने कहा है कि रावलपिंडी में राशिद का बंगला १९८७ से ९२ के बीच कश्मीरी आतंकियों के लिए गेस्ट हाउस और हथियारों के गोदाम के रूप में इस्तेमाल होता था ।	43	2
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	14	2
न्यायमूर्ति प्रीतम पाल व न्यायमूर्ति एम. एस. गिल की खंडपीठ ने अपने २३ पृष्ठों के आदेश में कहा कि उन्हें ऐसा कोई कारण नजर नहीं आता कि अभियुक्त के साथ रहम बरता जाए ।	30	2
ब्रेमर ने अमेरिका के सैनिक विमान सी - 130 से रवाना होने से पहले सालेह से हाथ मिलाया और वहां मौजूद पत्रकारों से बिना कोई बात किए वह रवाना हो गए ।	23	2
क्योंकि हम नहीं चाहते कि आतंकी यह समझें कि वे हमें डराने में कामयाब रहे .	3	3
लालू की पत्नी पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी के सबसे छोटे भाई सुभाष ने राजद के वरिष्ठ नेता और पूर्व मंत्री जगदानंद सिंह पर आरोप लगाया कि वह पार्टी हितों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	11	3
इन दोनों क्षेत्रों की करीब १० संसदीय सीटों पर बसपा के चलते कांग्रेस व एनसीपी को हार का मुंह देखना पड़ा था ।	2	5
इस बीच टेलीविजन के विभिन्न चैनलों पर भूकंप और समुद्री लहरों के कहर के बारे में समाचार प्रसारित होने लगे थे .	11	1
राज्यसभा में भी नारायणन को श्रद्धांजलि दी गई ।	3	4
अमरीकी दूतावास के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि अमरीका वास्तविकता से रूबरू होते हुए भारत - अमरीकी संबंधों का सामरिक रिश्ता फिर से बनाने की कोशिश कर रहा है ।	2	1
कांग्रेस शासित राज्यों में मंत्रियों की संख्या में कटौती का अब तक कोई फार्मूला सामने नहीं आया है और इस मामले में बनी तीन सदस्यीय समिति की बैठक एक - दो दिन में होने की संभावना है ।	29	1
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।	22	3
पूर्व केंद्रीय मंत्री और मुंगेर से राजद सांसद जयप्रकाश नारायण यादव ने मंगलवार को अपने भाई और राजद के उम्मीदवार विजय प्रकाश को पुलिस हिरासत से फरार कराने में मदद करने के मामले में एक स्थानीय अदालत के समक्ष समर्पण कर दिया ।	35	4
चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी , जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी , जस्टिस अरुण कुमार , जस्टिस जी. पी. माथुर , जस्टिस तरुण चटर्जी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रमण्यम वाली सात सदस्यीय खंडपीठ ने शैक्षणिक संस्थानों की ओर से पांच जजों वाली खंडपीठ के आदेश का स्पष्टीकरण मांगने वाली याचिकाओं पर अपना फैसला सुरक्षित रखा ।	31	2
उन्होंने बताया कि सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।	24	3
सुप्रीम कोर्ट ने बृहस्पतिवार को बलात्कार व हत्या के दोषी धनंजय चटर्जी की फांसी दो दिन के लिए टाल दी ।	0	4
रांची में शिबू सोरेन को सरकार बनाने का न्योता मिलते ही ये सभी विधायक गायब हो गए थे ।	6	3
इसके अलावा वहां ऐसे लोग काफी संख्या में पाए गए जो पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	17	1
पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ( पीआईआर ) दुनिया भर में इंटरनेट वेबसाइटों के नाम का खाता - बही रखने वाली संस्था इंटरनेट सोसाइटी ( आईएसओसी ) का लाभ - रहित सहयोगी संगठन है ।	31	1
भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हुए जानलेवा हमले से राजनीतिक हलकों में सन्नाटा छा गया है ।	7	2
ये वकील हुबली - धारवाड़ में कर्नाटक हाई कोर्ट की पीठ को गैर जरूरी बताने संबंधी मुख्य न्यायाधीश के बयान पर विरोध जता रहे थे .	12	2
उन्होंने कहा कि वह अपने ड्रेस डिजाइनर दिल्ली के हेमेंद्र लालवानी व नंदिता राय तथा मुंबई के लॅसेल को विशेष धन्यवाद देना चाहती हैं ।	8	1
ब्रिगेडियर सिंह ने आरोप लगाया है कि इस समिति का गठन सरकार की विफलता को छिपाने के साथ - साथ वरिष्ठ अधिकारियों को बचाने के लिए किया गया था ।	14	1
इन सभी शिविरों का संरक्षण एनएससीएन द्वारा किया जाता है ।	3	1
नायर ने कहा उन्होंने इस बारे में अभी प्रेस रिपोर्टें ही देखी हैं , जिसमें मुशर्रफ ने भारत आने की इच्छा जताई है ।	12	2
क्या इस तरह की समिति नियुक्त करने से पूर्व उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश से संपर्क किया गया ।	7	1
भारत में सरकार बदलने के बाद दोनों देशों के बीच पहली औपचारिक उच्चस्तरीय वार्ता होने जा रही है ।	5	2
कसूरी ने स्वीकार किया कि कश्मीर पर भारत और पाकिस्तान के बीच गुप्त वार्ताएं हो रही हैं और इस पर प्रगति हो रही है ।	20	3
अंतरिक्ष यान में लगे टेनिस के रैकेट के आकार के एक उपकरण के जरिए धूलकणों को एकत्र कर एल्युमीनियम के कनस्तर में डाला गया ।	1	2
जबकि पीडीपी चाहती थी कि महाराजा हरि सिंह व भारत सरकार के बीच हुए समझौते को मूल रूप में लागू किया जाए ।	22	1
इसके तहत कुछ प्रतिबंधों के साथ आम जनता , निजी संगठनों और शैक्षणिक संस्थानों द्वारा तिरंगे के प्रदर्शन पर रोक हटा दी गई थी ।	14	3
पहले उन्होंने बिना आयोडीन वाले नमक पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की लेकिन जनता के भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पाई और अगले साल के लिए इसे लंबित रखा ।	16	3
अब तक के संख्याबल पर गौर किया जाए तो बिहार में कांग्रेस के १० विधायकों के साथ ही वामदलों के चार व एनसीपी के तीन और बीएसपी के दो विधायकों का समर्थन आरजेडी के ७४ विधायकों को मिल रहा है जो करीब ९४ होता है ।	44	1
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	2	4
करीब एक दशक पहले चर्चा में आई जेवीजी ग्रुप ऑफ कंपनी के मालिक वी. के. शर्मा को दिल्ली पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है ।	18	3
इस रिश्वत कांड के आरोपी १० सांसदों में से तीन आज जांच समिति के सामने पेश हुए ।	9	2
दिल्ली पुलिस से निलंबित होकर गिरोह चलाने वाले कुख्यात रणवीर राठी गिरोह का जनमेजय शातिर अपराधी था ।	11	3
उल्लेखनीय है कि विनिवेश मंत्रालय द्वारा नियुक्त किए गए विनिवेश आयोग ने दिसंबर 1997 में एअर इंडिया के मुंबई स्थित दो होटलों जुहू सेंटॉर और एअरपोर्ट सेंटॉर को बेचने की सिफारिश की थी , जिसे एअर इंडिया द्वारा जुलाई 1998 में स्वीकार कर लिया गया ।	12	3
अतिरिक्त एडवोकेट जनरल अनिल सेठी ने पुलिस की ओर से अदालत में बयान दिया था कि अनारा को केवल पूछताछ के लिए बुलाया जाता रहा और उसे हिरासत में नहीं रखा गया ।	0	4
इसके साथ ही उन्होंने अमेरिकी राष्ट्रपति को भारत आने का निमंत्रण दिया और कहा कि यह द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ाने में मील का पत्थर साबित होगा ।	5	5
बगलिहार परियोजना को सुलझाने के लिए पाकिस्तान द्वारा वर्ल्ड बैंक से हस्तक्षेप करने के अनुरोध पर भारत ने पाक से अपनी आपत्ति जताई है ।	4	1
पर उस समय सोलर उपकरणों की मांग न के बराबर थी ।	7	1
उन्होंने कहा कि इन देशों को अपनी पूरी क्षमता का इस्तेमाल गरीबी मिटाने और मुट्ठी भर उग्रवादियों की करतूत से पैदा अपनी नकारात्मक छवि को सुधारने में करना चाहिए ।	21	2
पुलिस , सेना और अर्द्धसैनिक बलों ने पूरे इलाके की घेराबंदी कर दोनों भाइयों की हत्या के लिए जिम्मेदार आतंकियों की धरपकड़ के लिए सघन तलाशी अभियान चलाया , लेकिन देर रात गए तक उनके हाथ कोई सुराग नहीं लगा था ।	18	5
आरएसएस प्रवक्ता राम माधव से जब इन महत्वपूर्ण विषयों को हटाने के बारे में पूछा गया तो उन्होंने जवाब दिया कि क्या आप इन मुद्दों से इतर नहीं सोच सकते ।	19	2
उन्होंने कहा कि लड़कियों की चिकित्सा जाँच से बलात्कार की पुष्टि हुई है ।	9	1
पिछले वर्ष के मुकाबले इस वर्ष अब तक यह संख्या चार लाख से अधिक तक पहुंच जाने का अनुमान है ।	8	1
गौरतलब है कि आयकर विभाग के छापे के दौरान भारी मात्रा में नकदी और संपत्तियों में निवेश संबंधी दस्तावेजों के बरामद होने के बाद तरन्नुम सुर्खियों में आई थी ।	21	2
वाम दलों के नेताओं ने अलग - अलग इंटरव्यू में कहा है कि २० महीने पुरानी यूपीए सरकार के लिए मध्यावधि चुनाव कराना ठीक नहीं है ।	3	3
भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हुए जानलेवा हमले से राजनीतिक हलकों में सन्नाटा छा गया है ।	14	2
इसमें अधिकारियों के सामने सबसे बड़ा सवाल यही है कि क्या कश्मीर मसला सुलझने की चिंता किए बिना व्यापार को बढ़ाया जाए या फिर उसके हल होने का इंतजार किया जाए ?	17	2
इस बैठक में कप्तान और कोच को अपना पक्ष रखने के लिए अलग - अलग बुलाया गया है ।	9	2
इसमें कई देशी डिशों के साथ - साथ बुश की पसंद के कुछ अमेरिकी व्यंजनों को भी शामिल किया गया है ।	17	3
पेट्रोलियम पदार्थो पर उपकर लगाने के प्रस्ताव का समर्थन करते हुए माकपा नेता ने कहा कि इन पदार्थो पर कस्टम ड्यूटी घटाई गई है .	4	3
इन होटलों की बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने के बारे में कैग ने कहा है कि आरक्षित मूल्य के निर्धारण के लिए अपनाई गई पद्धति में विसंगतियाँ मौजूद थीं ।	29	3
फिलहाल इस एयर बेस से अभी एएन - ३२ और अन्य छोटे विमान ही उड़ान भर सकते हैं ।	5	2
इससे पहले जिला उपभोक्ता अदालत ने २८ अप्रैल १९९८ को अपने फैसले में कंपनी को निर्देश दिया था कि वह निगम दंपति को इलाज और मुकदमे पर हुए खर्च के साथ बीमा राशि का भुगतान करे ।	17	1
देवानंद ने बताया कि उनकी यह फिल्म ३० नवंबर को रिलीज होगी ।	12	1
कैट ने २२ अगस्त को मुख्य याचिका के साथ एक संशोधन मसौदा स्वीकार किया था और गुजरात सरकार की श्रीकुमार को याचिका दायर करने की अनुमति न देने की याचिका खारिज कर दी थी ।	19	5
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों को वितरित किए जाने वाले गेहूं की कीमतों में परिवर्तन करने की मीडिया में छपी कुछ खबरों पर उन्होंने कहा कि सरकार ने इस बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं किया है ।	17	2
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों को वितरित किए जाने वाले गेहूं की कीमतों में परिवर्तन करने की मीडिया में छपी कुछ खबरों पर उन्होंने कहा कि सरकार ने इस बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं किया है ।	13	1
महिला की आवाज सुनकर सबसे पहले रणबीर का भाई रणधीर घर से बाहर आया ।	7	1
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हवारा और उसके साथी को दिल्ली पुलिस की स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार से काबू किया है ।	21	1
लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की अगुवाई वाले राजद के दो बाहुबली नुमाइंदों की मुश्किलों का दौर शुरू हो गया है ।	9	2
इस मुद्दे पर देश के क्रिकेट प्रशंसकों के बीच चर्चा काफी गरम है ।	8	2
भारतीय दल का नेतृत्व वाणिज्य सचिव दीपक चटर्जी और पाकिस्तानी दल की अगुवाई मेजबान वाणिज्य सचिव तस्नीम नूरानी ने की ।	8	1
बसपा और रालोद के इस तरह समर्थन में आगे आने से कांग्रेस के लिए इसलिए भी परेशानी बढ़ सकती है क्योंकि यूपीए के सहयोगी वाम दल छोटे राज्य के गठन के खिलाफ हैं ।	0	2
ऊपर पेड़ों से घिरे तालाब से एक धार नीचे शिवजी का अभिषेक करती जाती है ।	10	1
बताया जाता है कि दिल्ली के सिनेमा घरों में हुए विस्फोटों के एक आरोपी को नवांशहर से धरने के बाद दिल्ली पुलिस को उससे पूछ - ताछ में हवारा और उसके साथी के ठिकाने के बारे में पता लगा ।	6	3
मीरवाइज फारूक ने कहा कि इन हमलों की भारत , पाकिस्तान और यूनाइटेड जिहाद काउंसिल ने निंदा की है ।	10	5
इस मौसम की पहली बर्फबारी होने की भी खबर है ।	6	1
ओआईएल के महाप्रबंधक जे. के. तालुकदार ने कहा कि आग पर काबू पाने में हमें कुछ दिन और लगेंगे ।	2	5
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	23	1
पश्चिम बंगाल के मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीड़न करने के आरोप की जांच करने के आदेश दिए हैं ।	17	1
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।	1	3
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	7	2
इसमें प्रबंधन की पढ़ाई करने वालों की गिनती मात्र की संख्या है ।	10	3
बैंकॉक में बिम्सटेक सम्मेलन के दौरान बांग्लादेश की प्रधानमंत्री बेगम खालिदा जिया और भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की इस मुद्दे पर बात - चीत हुई थी ।	9	2
गौरतलब है कि राजग सरकार के समय शंकराचार्य ने दोनों समुदायों के नेताओं से बातचीत करके अयोध्या विवाद सुलझाने की कोशिश की थी लेकिन बात नहीं बन पाई थी ।	2	1
इसके लिए सेटेलाइट शहर बसाने पर राजस्थान , हरियाणा और उत्तर प्रदेश सहमत हो गए हैं ।	9	1
गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने पाक गृह सचिव कमाल शाह के साथ एक संयुक्त प्रेस कान्फ्रेंस में कहा कि दोनों देश अपने यहां किसी भी पड़ोसी नागरिक की गिरफ्तारी को तत्काल अधिसूचित करेंगे और इसके तीन माह के भीतर सभी से राजनयिकों को मिलने की अनुमति देंगे .	2	2
उन्होंने कहा कि सुरक्षा बलों की तादाद में कोई हेरफेर नहीं होगी ।	2	1
वर्ष २००३ में आतंकियों के ख़िलाफ़ अभियान में जहाँ ३८४ जवान व अधिकारी मारे गए थे वहीं इस साल यह संख्या घटकर १७३ पर थमी जबकि वर्ष २००४ में यह संख्या ३३० थी ।	0	2
खान ने बताया कि सिंह और पाक विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी के २१ - २२ जून को बींजिंग में मिलने की उम्मीद है ।	6	2
विदेश मंत्री नटवर सिंह की १५ फरवरी से शुरू हो रही अफ़गानिस्तान व पाकिस्तान की तीन दिवसीय यात्रा के दौरान जहां काबुल में व्यापार बढ़ाने पर चर्चा होगी वहीं इस्लामाबाद में दोनों देशों के बीच चल रही शांति प्रक्रिया में प्रगति की समीक्षा की जाएगी ।	33	1
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	22	1
एक अप्रैल से बिक्रीकर के स्थान पर लागू की गई नई कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) के विरोध में व्यापारिक संगठनों ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद की घोषणा की है ।	14	4
याचिका - कर्ता ने शिकायत की है कि इसके बाद स्वर कोकिला लता मंगेशकर ने लंदन स्थित रायॅल अल्बर्ट हॉल में भी इसी गीत को गाया था व सारेगामा कंपनी ने रिकार्डिंग की थी ।	22	2
उन्होंने कहा कि उपग्रह के चित्रों से भी यह पता चला है कि पाकिस्तानी सेना ने इस चौकी पर अपना कब्जा जमाया हुआ है ।	19	2
कंप्यूटरों की सुरक्षा से जुड़े विशेषज्ञों ने बताया कि स्कॅब , ट्रोजन , कीस्ट्रोक लॅगर , टोफर या वेबर डाट पी जैसे प्रोग्राम डाउनलोड करने पर कंप्यूटरों से प्रोग्रामों को हैक किया जा सकता है ।	8	1
पूर्व सलामी बल्लेबाज रमीज का बोर्ड में सीईओ रहते हुए टीवी कमेंटरी करने की काफ़ी आलोचना हो रही थी ।	0	3
पेट्रो पदार्थो की कीमत में वृद्धि के मसले पर वामपंथी दलों का दबाव आखिर रंग लाया ।	9	4
भाजपा नेता उमा भारती ने मंगलवार को राजग के संयोजक और जनता दल ( यू ) अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस से मुलाकात की ।	8	1
बहरहाल , हाल ही में अमेरिकी विदेश सचिव कॅलिन पॅवेल से वाशिंगटन में एक मुलाक़ात के दौरान दी गई टिथी के संबंध में उन्होंने कहा कि ' मैं इस मुद्दे पर समझौता करूंगा , यह सोचना मेरी कल्पना से परे है ।	9	3
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।	16	2
इसके साथ ही रक्षा मंत्री ने बताया कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का भी प्रस्ताव मिला है ।	5	1
पीक डेज में बुकिंग काफी मँहगी हो जाती है ।	1	2
इससे पहले , मुंबई पुलिस के आतंकवादी विरोधी दस्ते ( एटीएस ) ने अदालत से कहा कि उन्हें इस बात की जांच करने की जरूरत है कि क्या जैन की हत्या में काम में लिए गए हथियार १९९३ में बम विस्फोटों के लिए देश में तस्करी कर लाये गये हथियारों की खेप का हिस्सा थे ।	36	3
कांग्रेस चुनाव से पहले मुख्यमंत्री के बारे में पासवान की शर्त से सहमत नहीं है ।	13	2
गौरतलब है कि व्यापारी अनिल सिंह का पुत्र गौरव डीएवी पब्लिक स्कूल का छात्र था ।	10	3
तब यह भी खबर आई थी कि करिश्मा ने तलाक के पेपर पर दस्तखत करने के एवज में संजय से ७ करोड़ रुपये मांगे थे ।	23	3
पूँजी प्रावधान को दोगुना किए जाने से संकेत मिलते हैं कि सरकार का फ्रांसीसी पनडुब्बी ' स्कॉर्पियो ' , मिग - २१ के स्थान पर १२५ बहुउद्देशीय लड़ाकू विमान और थल सेना की फायरपॉवर में इजाफा करने के लिए चार हजार करोड़ रुपये की योजना पर आगे बढ़ने का विचार है ।	51	1
जबकि झारखंड ने भी उसकी गिरफ्तारी में मदद करने वालों को एक लाख का नकद पुरस्कार देने का ऐलान कर रखा है .	1	3
इन दोनों क्षेत्रों की करीब १० संसदीय सीटों पर बसपा के चलते कांग्रेस व एनसीपी को हार का मुंह देखना पड़ा था ।	16	2
उन्होंने ' बंदर कितनी तेजी से उड़ान भरते थे और राक्षस कितने समय तक सोते थे ' विषय पर आयोजित एक व्याख्यान में कई अनुत्तरित प्रश्नों का उत्तर देने की कोशिश की ।	31	1
वरिष्ठ भाजपा नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री अरुण जेटली ने रविवार को सूची जारी करते हुए कहा कि संगठन में सभी राज्यों से सभी वर्ग के लोगों को बराबर प्रतिनिधित्व का मौका मिला है ।	27	1
जांच एजेंसी के सदस्यों ने मामला दर्ज कर सिटी पुलिस के उच्च अधिकारियों से इस संबंध में चर्चा की ।	9	3
राज्य के सभी जिला मुख्यालयों में उस दिन विरोध - प्रदर्शन होगा ।	8	3
आम लोगों का मोह भंग हो रहा है ।	3	2
फातिमा बताती है कि दशकों पहले उनके पति गुलाम कादिर नज़र के भाई मोहम्मद अब्दुल्ला नौकरी की तलाश में मुजफ्फराबाद चले गए थे ।	9	3
मीडिया और एंटरटेनमेंट कंपनियों के शेयर अब भी खरीददार की बाट जोह रहे हैं ।	10	2
ऑयल पूल एकाउंट की योजना पर भी विचार किया जा रहा है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की क़ीमत में हो रहे उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल की क़ीमत बढ़ाने की जरूरत न पड़े ।	15	2
इसके तहत समुद्र की भौतिक व जैविक स्थितियों का आंकलन होगा ।	9	3
वह २००४ में बढ़कर नौ लाख तक जा पहुंची ।	4	1
इन्हीं नदियों के कारण हर साल बाढ़ आती है ।	7	2
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	20	1
राज्य की राजधानी से २३५ किलोमीटर दूर क्योंझर शहर के बीरबरपुर पटना में झुग्गी - झोपड़ी में रहने वाली नीता नाइक नामक महिला ने गरीबी से तंग आकर अपने बेटे को बेच दिया ।	20	2
नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल ने प्रश्नकाल के दौरान बताया कि अमेरिकी प्रशासन के सामने समान नाम वाली अमेरिकी कंपनी के जेट एयरवेज के खिलाफ कुछ आपत्तियां दर्ज करने के बाद अमेरिका भारत की प्रतिक्रिया चाहता है और उसने इस बारे में कुछ जानकारियां मांगी हैं ।	24	3
एक दिन के दौरे पर महाराष्ट्र पहुंचे प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह यहां एक संवाददाता सम्मेलन को संबोधित कर रहे थे ।	7	6
लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के दौरे के बाद बुश की यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रखता है ।	21	1
इस संबंध में कन्फेडरेशन के राष्ट्रीय महामंत्री प्रवीण खंडेलवाल ने कहा कि अधिसूचना जारी होने से कुछ हद तक व्यापारियों को राहत मिल सकेगी ।	7	3
इसमें कुछ और संशोधन भी किए गए हैं ।	5	2
प्रेस कांफ्रेंस में चावेज ने आरोप लगाया कि अमेरिका ने पिछले तीन वर्ष से उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ रखा है और उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	21	1
उन्होंने कहा कि भाजपा उम्मीदवार को यूडीएफ प्रत्याशी के पक्ष में वापस लिया गया , जो पार्टी की हार की वजह बना ।	4	5
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	10	2
पटना हाईकोर्ट ने सीबीआई से पूछा है कि बिहार में वर्ष १९९४ - १९९८ में किसानों के बीच वितरित की जाने वाली ५००० करोड़ की खाद के मामले में लगे अनियमितताओं के आरोपों की जांच न किए जाने की वजह क्या रही ।	40	2
वर्तमान में पेट्रो पदार्थो पर क़ीमत के आधार पर आयात - शुल्क लगाया जाता है ।	10	1
उन्होंने कहा कि भारत में अन्न तो काफी पैदा हो रहा है , लेकिन बहुत से लोगों के पास उसे खरीदने के लिए पैसे नहीं हैं ।	12	1
टाईम के अनुसार जाँच से पता चला है कि खान के नेटवर्क की ईरान और उत्तरी कोरिया को मदद करने में अहम भूमिका रही है ।	21	2
अमरीकी दूतावास के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि अमरीका वास्तविकता से रूबरू होते हुए भारत - अमरीकी संबंधों का सामरिक रिश्ता फिर से बनाने की कोशिश कर रहा है ।	27	1
सर्वेयरों और समुद्र अध्ययन विशेषज्ञों का एक दल १० जनवरी से इस केंद्र शासित प्रदेश का व्यापक सर्वे शुरू कर रहा है ।	20	2
इसके अलावा एक अन्य अभियान में भाकपा ( माओवादी ) के एक और खूंखार नक्सली रामबचन यादव को एसटीएफ ने रोहतास जिले के एक गांव में गिरफ्तार कर लिया .	17	1
ये सभी देश अब उसकी संपत्ति जब्त कर सकेंगे ।	5	4
अभिनेता सलमान खान द्वारा दायर याचिका पर बॉम्बे हाईकोर्ट ने 28 जुलाई तक अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	8	4
' साऊथ एशिया ट्रिब्यून ' में प्रकाशित खबर के अनुसार आतंकियों की नई सूची में शामिल दाऊद के अन्य सहयोगियों में ताहेर मोहम्मद मर्चेंट , शेख करीमुल्लाह , क्षत्री रियाज , फिरोज अब्दुल राशिद , सलीम अब्दुल गनी गाज़ी , याकूब वली मोहम्मद खान , अनवर अहमद हाजी , अब्दुल राशिद मोहम्मद खान , शबीर सईद इस्माईल क़ादरी , सईद आरिफ और इस्माईल हाज़ी अहमद इब्राहिम शामिल हैं ।	30	1
दूसरी ओर खुफिया सूत्रों का यह भी दावा है कि बम ब्लास्ट की साजिश के पीछे पूरी तरह आईएसआई का दिमाग है ।	5	1
लिहाजा नेतृत्व के लिए इसी वर्ग को प्राथमिकता दी जाए ।	7	5
गुप्ता ने कहा कि किसी भी हवाई हमले को रोकने के लिए अन्य वायु रक्षा उपायों के साथ दो हेलीकॉप्टर आठ किमी. परेड मार्ग पर पूरे समय आकाश में निगरानी करेंगे ।	19	5
' डेन ' अखबार के मुताबिक उनकी इस यात्रा पर औसत से अधिक खर्च किया गया ।	9	1
हेमंत का शव 11 मार्च 2002 को झोटा रोड के पास गन्ने के खेत से बरामद किया गया था ।	9	1
पाकिस्तान द्वारा अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर करने तथा कश्मीर में सीमा पार आतंकवाद को समर्थन देने के आरोप से बरी होने का दावा करते हुए राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि वैश्विक राजनीति में अब उनके देश को ' महत्व ' दिया जा रहा है ।	4	1
टाउन एंड कंट्री प्लानिंग और हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण के अधिकारियों ने सोमवार को यहां बताया कि उप महाप्रबंधक एम. श्रीनिवास के नेतृत्व में एसबीएम के एक प्रतिनिधिमंडल ने महत्वाकांक्षी परियोजना का खाका हरियाणा राज्य औद्योगिक विकास निगम ( एचएसआईडीसी ) और लोक निर्माण ( इमारत और सड़क ) से जुड़े अन्य विभागों के अधिकारियों के समक्ष पेश किया ।	21	1
पीरजादा ने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में आजाद को नामित करने के कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्णय का स्वागत किया ।	1	1
इन कलपुर्जो की कुल कीमत ९७.६५ करोड़ रुपये थी ।	2	1
चौकीदार दयाराम ने बताया कि बदमाशों के पास पिस्तौल व चाकू आदि हथियार थे ।	10	2
यदि किसी प्रमुख स्थान पर होटल से लेकर साइबर कैफे और ब्रांडेड कपड़ों के आउटलेट हों तो लोग वहां जरूर आएंगे .	2	3
मंगलवार को जारी बयान में कहा गया है कि आखिरी समय उनकी पत्नी और बच्चे जेम्स और ग्रेटेल उनके पास थे ।	16	1
एक सवाल का जवाब देते हुए पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री का यह कहना कि ' सभी विकल्प खुले हैं ' और विदेश मंत्री का यह वक्तव्य कि सरकार मुशर्रफ के फार्मूले पर विचार करेगी , संसद में सर्वसम्मति से पारित प्रस्ताव से मेल नहीं खाते हैं ।	30	4
उन्होंने कहा कि हाल के कुछ महीनों में भारत और पाकिस्तान ने द्विपक्षीय रिश्ते में सुधार के लिए कई सराहनीय कदम उठाए हैं ।	14	2
उमा ने १० नवंबर को पार्टी की बैठक में किए गए ' व्यवहार ' की पुनरावृत्ति न करने का आश्वासन दिया है ।	2	1
याचिका में दावा किया गया कि पनमा नदी के किनारे सामूहिक कब्र में मिले कंकाल उन लोगों के हैं , जो वर्ष 2002 में गोधरा बाद के दंगों के दौरान पंडरावडा गांव में हुए संहार का शिकार बने थे ।	16	3
जबकि तरुण के काम में कढ़ाई के साथ - साथ सजावट पर ज्यादा जोर दिया गया है ।	12	3
सिर ऊपर उठाने पर मैंने देखा कि हमारे लोग वहां पहुंच चुके थे ।	8	2
घटनास्थल पर मौजूद लोगों ने बताया कि ऊपर से कूदने की वजह से संजय नामक कारीगर के पैरों में चोट आई ।	0	4
पासवान ने कहा कि इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।	13	2
इसके साथ ही गोरखपुर से दिल्‍ली , मुंबई और कोलकाता के लिए हवाई सुविधा भी उपलब्‍ध है ।	7	3
कांग्रेस की उम्मीदें अब इसी पर टिकी हुई हैं ।	9	1
सीसीएमबी वैज्ञानिक के. थंगराज ने बताया कि यहाँ के वैज्ञानिकों ने काफी समय पहले से इन जनजातियों के खून के नमूने संकलित कर रखे थे ।	4	1
यह सरोवर कभी पूरे जैसलमेर में पानी की आपूर्ति का साधन था ।	11	1
आतंकवादी इन तस्वीरों का इस्तेमाल अपनी आतंकवादी योजना के लिए कर सकते हैं ।	6	4
प्रेस कांफ्रेंस में चावेज ने आरोप लगाया कि अमेरिका ने पिछले तीन वर्ष से उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ रखा है और उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	28	1
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	19	2
तीन हजार सीटों के लिए लगभग ४ हजार छात्रों की काउंसिलिंग होनी है ।	7	2
उन्होंने कहा कि उन्होंने स्थानीय पुलिस को इसकी जानकारी दे दी है ।	9	1
कोलंबिया हादसे से सबक लेते हुए इस बार नासा ने अंतरिक्ष यान में सुरक्षा के और उपाय किए हैं , ताकि खतरे को कम से कम किया जा सके ।	3	2
इस दौरान इस प्रतिभाशाली गेंदबाज ने तीन बार कप्तान के डंडे उड़ाकर उन्हें भौंचक्का कर दिया ।	11	3
सरकार ने हादसे का शिकार हुए जवानों के परिजनों को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपयों की राहत राशि देने की घोषणा की है ।	16	2
दास के अनुसार ये बारूदी सुरंगें और गोलियां पश्चिम बंगाल के २४ परगना जिले के ईशपुर में स्थित ऑर्डिनेंस फैक्टरी में बनी हैं ।	10	1
जब उनसे पूछा गया कि सुनामी लहरों ने इस बार पश्चिम बंगाल को कैसे बख्श दिया , तो उन्होंने बताया कि सुमात्रा में आए भूकंप से समुद्र तल में उठी लहरों का रुख दक्षिण तट पर परपेंडीकुलर था जबकि पश्चिम बंगाल तट एक्यूट एंगिल पर था ।	34	1
उन्होंने यह भी कहा कि विदेश नीति में वह बिना किसी महाशक्ति की ओर झुकाव दिखाए भारत की परंपरागत गुटनिरपेक्ष छवि कायम करने का दबाव डालेंगे ।	15	3
इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कहा था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित किया जाए ।	26	1
आयोग ने 23 दिसंबर को इब्राहिम को लिखकर कहा कि आयोग ने उनका अनुरोध स्वीकार कर लिया है और इस मामले को समाप्त किया जाता है ।	6	1
बल्कि उन्हें अलग बॉक्स में बैठना पड़ता है ।	6	2
मामले का खुलासा इस संबंध में गठित वरिष्ठ शिक्षकों की उच्च स्तरीय जांच कमेटी की पड़ताल में सामने आया है ।	13	3
बहरीन तट पर हुई नाव दुर्घटना में मारे गए भारतीयों की संख्या बढ़कर २१ हो गई है ।	11	3
जम्मू - कश्मीर के पुंछ जिले में शुक्रवार को सेना और आतंकियों के बीच हुई मुठभेड़ में लश्कर - ए - ताइबा के तीन आतंकी मारे गए ।	22	1
बछरावां रेलवे स्टेशन पर राजीव जीवन रेखा निःशुल्क चिकित्सा शिविर का उद्घाटन करने के बाद वहां आयोजित जनसभा में गांधी ने कहा कि यह सुविधा अभी तक केवल अमेठी के लोगों को ही मिलती थी पर अब रायबरेली के लोग भी इस सेवा का लाभ उठा सकेंगे ।	39	2
उनसे पहले झारखंड मुक्ति मोरचा के शिबू सोरेन और कांग्रेस नेता जगदीश टाइटलर भी इस्तीफा दे चुके हैं ।	10	2
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।	17	2
आईसीआईसीआई बैंक एक कदम आगे बढ़कर आटो इनवेस्ट फेसिलिटी दे रहा ।	0	5
इसके अलावा , सरकार बजट सत्र के दौरान संसद में एक बिल लाएगी जिससे प्रवासी भारतीयों को भी मताधिकार मिलेगा ।	8	2
राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का उद्देश्य गरीबों को पूरी सेवा देना है ।	7	3
वित्त मंत्रालय ने आयकर में छूट देने के साथ ही वरिष्ठ नागरिकों के लिए आकर्षक बचत योजनाओं की शुरुआत की है ।	12	1
सफर के बीच अगर किसी खतरे का अंदेशा होता है तो वह इस बाबत ड्राइवर को भी सचेत करता है ।	1	1
कार्यक्रम की फिल्म में एसपीजी द्वारा कुर्सियों को उलटपुलटकर देखने के सीन कैद हैं ।	10	1
यदि हम सचमुच और वैज्ञानिक पैदा करना चाहते हैं तथा देश को २१वीं सदी में शीर्ष क्रम में देखना चाहते हैं तो हमें कुछ जरूरी कदम उठाने ही होंगे ।	7	3
उन्होंने तपाक से कहा कि जब शादी ही नहीं हुई तो बच्चे के बारे में क्या बताएं ?	12	1
जिससे इस प्रजनन केंद्र का बनना राज्य में अब तय माना जा रहा है ।	13	1
इस बारे में मानव संसाधन मंत्रालय को औपचारिक तौर पर जानकारी भी दी जा चुकी है ।	3	2
इस दौरान उसने अपनी कहानी और परिवार के बारे में व्यक्तिगत जानकारी दी .	0	1
उन्होंने कहा कि भारत व पाकिस्तान ने अब सही दिशा में अच्छी शुरुआत की है ।	4	1
उसमें लिखा गया था कि हेमंत को जिंदा देखने के लिए ढाई लाख रुपये की फिरौती देनी होगी ।	10	2
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	20	1
उनके स्थान पर बहादुरगढ़ ( झज्जर ) के डीएसपी अरुण नेहरा को गोहाना भेजा गया है ।	2	1
यूपीए के आंतरिक मतभेदों में भाजपा संभावनाएं तलाश रही है ।	4	2
कोर्ट ने इस अवधि में सरकार को प्रस्तावित आयोग के चेयरमैन और अन्य सदस्यों के नामों का सुझाव देने के लिए कहा है ।	11	1
अभियोजन पक्ष ने जाहिरा से उस एक लाख रुपये के बारे में भी जिरह की जिसका मुंबई में बतौर मकान किराया भुगतान किया गया था ।	4	1
मीणा के घर से जयपुर में एक करोड़ के बंगले के अलावा पैडर रोड पर सवा करोड़ की कीमत के १८ फ्लैटों के कागजात मिले ।	21	4
इसका असली गढ़ प्रशांत महासागर क्षेत्र है ।	3	4
उन्होंने बताया कि उनके पति को अक्सर बुखार , दर्द आदि रहता था ।	2	1
शुक्रवार देर शाम आनन - फानन में बुलाए संवाददाता सम्मेलन में उन्होंने कहा कि आयुर्वेद को एमबीबीएस में शामिल करने जैसी कोई बात नहीं है ।	2	2
केन्द्र सरकार का मानना है कि इस बोर्ड के बन जाने से देश में मछली उत्पादन में काफी वृद्धि होगी और विदेशी मुद्रा कमाने में यह योजना काफी कारगर होगी ।	20	1
भारत के तिब्बत समर्थक सर्वदलीय संसदीय संघ ने प्रधानमंत्री को लिखकर वेन जिआबाओं के साथ इस मुद्दे पर बातचीत करने की मांग की है ।	20	1
तुलसी ने कहा कि याचिका को सूचीबद्ध किया जा चुका है और इस पर बृहस्पतिवार को सुनवाई करने का अनुरोध किया जा रहा है ।	14	6
एमडीएमए ने जांच में पाया कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे के जो ९ लोग पहुंचे , उन्होंने सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात की थी ।	18	1
पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिव शंकर मेनन ने सोमवार को कराची में बताया कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान आने के इच्छुक हैं ।	2	3
फातिमा को तब अपनी बेटी की सूरत देखने का मौका मिला जब बीबीसी ने विभाजित परिवारों के लिए एक वीडियो कांफ्रेंस करवाई ।	4	2
कश्मीर मुद्दे पर शुक्रवार को नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर मुद्दे के स्थाई समाधान की उम्मीद में जम्मू कश्मीर लिबरेशन फ्रंट ( जेकेएलएफ ) के अध्यक्ष यासीन मलिक के दो सदस्यीय प्रतिनिधि दल से बातचीत की ।	31	1
उन्होंने कहा कि वह द्विपक्षीय मसलों को सुलझाने के लिए प्रतिबद्ध हैं और इसके लिए प्रयास करने से पीछे नहीं हटेंगे ।	17	1
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।	23	2
वहीं , मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यकों को उनके और सरकार के बीच संवाद बहाल होने का भरोसा दिलाया ।	3	3
धनंजय की मां और कुछ स्वयंसेवी संगठनों ने राष्ट्रपति से फांसी की सजा माफ करने का अनुरोध किया है ।	16	3
तीन दशक तक विभागों की खाक छान कर थक चुकीं इंदिरा गांधी की जेठानी को अब जाकर पेंशन मिलने की उम्मीद जगी है .	18	3
दिल्ली हाईकोर्ट ने मामलों में एफआईआर निरस्त करने और तीनों पतियों को रिहा करने के आदेश देते हुए कहा था कि इन मामलों में अपहरण के अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं हैं ।	15	2
पुलिस महानिदेशक स्वर्णजीत सेन ने कहा कि इसके पीछे आईएसआई की भूमिका से इंकार नहीं किया जा सकता ।	8	2
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	6	4
उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय ने खरीफ सीज़न के पहले अग्रिम अनुमानों को जारी किया है ।	0	3
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान इस मुद्दे को उठाते हुए पूर्व विदेश मंत्री व भाजपा नेता यशवंत सिन्हा ने कहा कि ऐसे संकेत मिल रहे हैं कि भारत ने अपनी विदेश नीति में बदलाव करते हुए यह सौदा किया है ।	24	2
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	28	1
शपथ लेने से पहले नए मुख्यमंत्री ने अपनी ८४ वर्षीया मां बैबी से आशीर्वाद लिया ।	2	1
नियुक्तियों को लेकर मंत्रिमंडल समिति ने ३१ मई को सुधीर कुमार के रिटायर होने के बाद सचिव ( सुरक्षा ) पद पर पाधी की नियुक्ति को मंजूरी दे दी है ।	7	1
उम्मीद की जाती है कि पाकिस्तान भारत को सर्वोच्च वरीयता प्राप्त देश का दर्जा देने पर विचार करेगा ।	10	4
इस शादी में कल तब रंग में भंग पड़ा जब स्वागत समारोह स्थल पर एक मजदूर पेड़ से गिर गया और बुरी तरह घायल हो गया ।	21	2
कांग्रेस नेतृत्व वाली राज्य की गठबंधन सरकार में शामिल जनता दल ( एस ) के प्रमुख एवं पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा के पुत्र एच. डी. कुमारस्वामी ने पिता के खिलाफ विद्रोह करते हुए पार्टी के ४० से अधिक विधायकों के साथ सरकार से अलग होने का ऐलान कर दिया ।	26	6
बिहार से हारे पूर्व केंद्रीय मंत्री शाहनवाज हुसैन सार्वजनिक रूप से पार्टी मुख्यालय में कह रहे हैं कि उनकी हार की सबसे बड़ी वजह मोदी हैं .	9	2
आडवाणी का कहना था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आने का जनादेश नहीं मिला लेकिन सच यह भी है कि किसी और को भी जनता ने जनादेश नहीं दिया ।	21	1
इससे पहले दिल्ली से बंगलौर पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में धर्म सिंह ने कांग्रेस से मंत्रिमंडल में शामिल होने वाले नेताओं का नाम बताया ।	17	2
इन टेपों को दो खाड़ी युद्घों के बीच तैयार किया गया था ।	5	4
वक्फ बोर्ड के चेयरमैन हाफिज उस्मान ने बुधवार को फैसला सुनाते हुए कहा कि आगरा स्थित ताजमहल , उससे जुड़ी मस्जिद और मकबरा जो एक दीवार से घिरे हैं , सभी वक्फ संपत्ति हैं और यह आवश्यक है कि वक्फ कानून १९९५ के तहत ही उनका पंजीकरण किया जाए ।	34	1
इस मुठभेड़ में एक जेसीओ सहित सेना के चार जवान भी शहीद हो गए ।	13	1
उन्होंने गुजरे सालों को याद करते हुए बताया कि उस समय बख्शी गुलाम मोहम्मद प्रधानमंत्री थे और शायद यह १९६२ या ६३ की बात है ।	0	4
हमलावरों ने सीमा को जिंदा जलाया या फिर पहले मारकर फिर जलाया , इस बात को लेकर संदेह बना हुआ है ।	4	3
इस मामले को लेकर गांव में पंचायत भी हुई थी और पंचायत ने इस विवाह को गलत करार देते हुए दोनों को अलग होने के फरमान जारी कर दिए थे ।	25	3
दो टीमें दिल्ली तथा लखनऊ भी भेजी गई हैं ।	3	2
खुराना ने आग्रह किया इस संबंध में केंद्र सरकार यथाशीघ्र दिल्ली को बचाने के लिए अध्यादेश जारी करे ।	9	4
मंगलौर शहरकाजी मुफ्ती मासूम अली ने अजमेर शरीफ में हुई आतंकवादी घटना की निंदा करते हुए लोगों से शांति व्यवस्था बनाए रखने की अपील की है ।	18	3
बहरहाल , विभिन्न देशों में कर्मचारियों की कमी और अन्य कारणों से केवल कुछ सैकड़ों को ही वीजा मंजूरी मिलती है ।	6	1
भारत का नाम लिए बगैर मुशर्रफ ने कहा कि यह मिसाइल भविष्य की चुनौतियों व पड़ोसियों के रणनीतिक विकास से निपटने में पूरी तरह से सक्षम है ।	10	3
राजग ने पाकिस्तान के साथ संबंध सामान्य बनाने के सिलसिले में सरकार द्वारा किए गए प्रयासों का स्वागत करते हुए कहा है कि जम्मू कश्मीर के मामले में प्रधानमंत्री और विदेश मंत्री द्वारा दिए गए बयान संसद में पारित प्रस्ताव से बिलकुल अलग है ।	10	2
पिछले दिनों एडुसेट और रिसोर्ससेट नामक उपग्रहों के सफल प्रक्षेपण पर उन्होंने कहा कि यह गांवों के लोगों को महत्वपूर्ण जानकारियाँ उपलब्ध कराने व उन्हें शिक्षित करने में अहम भूमिका निभा सकता है क्योंकि वहाँ अशिक्षित लोग स्कूल नहीं जा पाते हैं ।	32	1
जब जहाज लौट रहा था इस बीच पाँच और कंटेनर समुद्र में गिर गए ।	3	2
कांग्रेस हाईकमान सोनिया गांधी चाहती हैं कि पार्टी के महाधिवेशन से पहले मंत्रिमंडल में बदलाव की प्रक्रिया को पूरा कर लिया जाए ।	22	1
इसमें कहा गया है कि बाहरी दबाव के साथ आंतरिक दबाव भी झेलने होंगे ।	7	1
देश के किसी समाचार में विदेशी मीडिया कंपनी द्वारा किया गया अपनी तरह का यह पहला निवेश है ।	10	2
वहीं हफीज़ा की शादी ख्वाज़ा सलाहुद्दीन नज़र से कर दी गयी ।	4	3
ये ऐसे मुद्दे हैं जिन पर हम विचार करेगें ।	2	3
वाहनवटी ने कहा कि सिंह द्वारा भेजी गई रिपोर्ट पर विचार के लिए २२ मई को केंद्र सरकार ने तुरंत कैबिनेट की बैठक बुलाई और स्थिति को सही परिप्रेक्ष्य में समझते हुए अपनी सलाह राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम को भेजने का फैसला किया ।	26	1
इस वजह से कंट्रोल रूम को तुरंत यह सूचना नहीं दी गई	7	1
यूपीए सरकार की आर्थिक नीतियों का खुलकर विरोध करने वाले वामदल पहली बार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से कुछ हद तक खुश नजर आए .	19	1
सूत्रों के अनुसार न्यूनतम साझा कार्यक्रम के तहत शुरू की गईं योजनाओं की सफलता को लेकर सरकार आशंकित बताई जाती है ।	14	1
भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने कहा कि बनर्जी समिति की रिपोर्ट से संघ परिवार और गुजरात की मोदी सरकार की कलई खुल गई है ।	2	3
आप यहाँ जाने से पहले होटल की ऑनलाइन बुकिंग कर लें तो बेहतर होगा ।	3	1
अगर पीपुल्स कांफ्रेंस इससे अलग हो जाती है तो हुर्रियत का कश्मीर का प्रतिनिधित्व करने का दावा ही बेमानी हो जाएगा ।	21	1
उ.प्र. सरकार का सुझाव है कि गरीबों के ऋण पर ब्याज की दर में कमी लानी चाहिए ।	10	3
आयोग ने चुनाव संहिता लागू होने के बाद लालू की ओर से बिहार में ग्रामीणों को नोट बांटने पर संज्ञान लेते हुए नोटिस जारी किया था ।	20	2
पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ाने के प्रयासों के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपने पंद्रह हजार जवानों को अग्रिम मोर्चों से वापस बुला लिया है ।	4	4
इन दोनों क्षेत्रों की करीब १० संसदीय सीटों पर बसपा के चलते कांग्रेस व एनसीपी को हार का मुंह देखना पड़ा था ।	5	1
भाजपा पर निशाना साधते हुए पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि अंतर विरोध व अंतर कलह से घिरा विपक्षी दल अपनी भूमिका निभाने में विफल रहा है ।	10	2
भीड़ ने सबस्टेशन के दरवाजे के शीशे व कूलर को क्षतिग्रस्त कर दिया ।	2	4
जम्मू कश्मीर में मारे गए पांच लोगों में हिजबुल मुजाहिद्दीन के दो शीर्ष आतंकी और एक विशेष पुलिस अधिकारी भी हैं ।	7	2
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	19	3
अगले वर्ष २००० - २००१ में छह अन्य अकाली नेताओं के बच्चों को एनआरआई कोटे के तहत दाखिला दिया गया तथा बाद में उनसे सामान्य कोटे की दर से फीस की वसूली की गई ।	25	2
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	4	5
इस बैठक में रिलायंस इंडस्ट्रीज के अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक मुकेश अंबानी भी मौजूद थे ।	2	2
हरियाणा और पंजाब के गठन का हवाला देते हुए पवार ने यह साबित करने की भी कोशिश की कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है ।	2	3
अतिरिक्त संसाधन जुटाने की आवश्यकता और चार करोड़ लाभार्थियों को उनके निवेश का बेहतर रिटर्न देने के लिए कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) के बोर्ड ने सोमवार को अंतर्राष्ट्रीय सलाहकार फर्म मर्सर को नियुक्त किया है ।	18	4
वाजपेयी और फिर वैंकया के साथ रहे सुधींद्र कुलकर्णी को सचिव बनाया गया है ।	0	4
खासकर साझा सरकारों के इस नए राजनीतिक दौर में इन चुनावों को पार्टी काफी गंभीरता से ले रही है ।	1	2
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	0	3
इधर संसद से बर्खास्त सांसदों का मामला भी अब अदालत में है ।	6	3
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	30	1
मार्च महीने में जब भारत और पाकिस्तान के विदेश मंत्री इस्लामाबाद में बैठेंगे तो क्या सियाचिन से सेना हटाने पर सहमति बन जाएगी ?	11	2
अलगाववादी संगठन पीपुल्स कांफ्रेंस के एक धड़े के कार्यकारी अध्यक्ष वजा ने जम्मू के अखबार ' डेली एक्सेलसियर ' को बताया कि राशिद के बंगले की सुरक्षा में सादे कपड़ों में पाकिस्तानी सेना के जवान तैनात रहते थे ।	35	3
लेकिन उद्योग का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।	10	4
पिछले ५ महीने के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल की वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारणों से पेट्रोलियम पदार्थो के मूल्य में वृद्धि नहीं की गई ।	2	3
मुख्यमंत्री ने कंपनी प्रबंधकों और कर्मचारियों के नेताओं को प्रदेश के हित में सौहार्दपूर्ण समझौता करने पर मुबारकबाद दी ।	9	3
एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपने पिता दक्ष के यहाँ अपमानित होकर यज्ञ में स्वयं को भस्म कर लिया तब क्रोध में आकर यज्ञ ध्वंस के समय भगवान शिव ने तांडव नृत्य किया ।	18	1
रिहाई के लिए इन कैदियों की नागरिकता की पुष्टि होना आवश्यक है .	3	1
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।	0	3
हालांकि प्रकाश ने आरोप लगाया कि कांग्रेस ने उनकी पार्टी के साथ गलत व्यवहार किया है , जिससे जद ( एस ) विरोधी ताकतों को बढ़ावा मिला ।	20	1
आरपीएफ से मिली जानकारी के अनुसार पार्सल यान से चोरी की कई घटनाएं होने के बाद आरपीएफ ने विशेष टीम बनाई थी .	18	3
वहां इस दौरान उन्होंने दूरदर्शन की टीम को साक्षात्कार भी दिया था और लोगों से शांति व्यवस्था बनाये रखने की अपील की थी ।	23	1
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	32	2
उन्होंने कहा ! दरअसल मैंने इसे एक पत्रिका में रानी मुखर्जी को एक फिल्म के प्रचार के सिलसिले में पहने देखा था तो उन्होंने आरोप साबित करने के लिए प्रेसकांफ्रेंस बुलाई थी ।	23	4
पाकिस्तान में पिछले हफ्ते जी - २० की बैठक के दौरान हुई बैठकों में वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमायूं अख्तर खान ने भी पाया कि सड़क मार्ग से व्यापार बढ़ाने और पाकिस्तान से मिली अनुमति की पांच आवश्यक वस्तुओं के अलावा भी और सामग्रियों के आदान - प्रदान की जरूरत है ।	52	1
सलमान के वकील हस्तीमल सारस्वत ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि चीफ ज्यूडिशियल मजिस्ट्रेट ने २८ मार्च को बचाव पक्ष की दलील सुनी थी और इसके बाद फैसला सुनाने के लिए १० अप्रैल की तारीख तय की ।	40	1
सरकार वित्तीय घाटे और खर्च पर अंकुश लगाने के साथ वेतनभोगी वर्ग को टैक्स में राहत दे सकती है ।	12	1
जबकि बहिष्कार किए जाने वाली पंचायत में मुख्य भूमिका निभाने वाले जयप्रकाश कादियान व मनीराम कादियान ने बताया कि अभी तक किसी पर जुर्माना नहीं किया गया है तथा यदि लोहान गोत्र मामले में लिखित में माफीनामा दे देता है तो बहिष्कार के फैसले को वापस लिया जा सकता है ।	46	2
लेकिन , तमाम अटकलों के बावजूद नई कार्यकारिणी में प्रमोद महाजन महासचिव के रूप में बरकरार हैं ।	7	6
यादव का कहना है कि कृषि में सबसे बड़ी समस्या निवेश ऋण पर लगने वाले ब्याज दर की है ।	18	1
कहा गया था कि हाल ही में अमृतसर में संघ परिवार के एक सम्मेलन के दौरान विहिप के कुछ नेताओं ने कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का हिस्सा बताया था ।	3	1
बहरहाल , सितंबर में रिपोर्ट जारी करने से पहले वोल्कर कोफी अन्नान और उनके वकील से इस मुद्दे पर बातचीत के लिए मिले ।	12	1
उनके साथ सूमो चालक शब्बीर और एक स्थानीय ठेकेदार फारूक अहमद भी था ।	0	2
जनवरी २००१ से ३१ मई तक अन्य राज्यों के दर्जनों मामले दर्ज हो चुके हैं , वहां अब तक असम से केवल सात मामले दर्ज हुए हैं ।	24	2
सूत्रों का कहना है कि कुमारस्वामी के दावे पर राज्यपाल कोई फैसला लेने से पहले कानून और संविधान विशेषज्ञों की राय लेंगे ।	19	1
लगभग तीन बजे एक बार फिर से सदन की कार्यवाही शुरू होते ही हंगामा शुरू हो गया ।	0	2
वे कोई ऐसा काम नहीं करेंगे , जिससे खुद उनको या समर्थकों को अपना सिर झुकाना पड़े ।	9	2
वे रात में भूकंप की आशंका में उठ जाते हैं और फिर भागने लगते हैं ।	5	3
आयोग का दावा है कि एक साल के अंदर यह काम पूरा कर लिया जाएगा और रिपोर्ट सरकार को सौंपी जाएगी ।	9	1
बताया गया कि बदमाशों के पास करीब एक दर्जन खाली बैग थे , जिनमें वे चोरी का सामान भरकर ले जाते थे .	2	1
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	5	1
सीबीआई चाहती थी कि मंत्रालय के विधि अधिकारी के साथ उसका अपना अधिकारी भी जाए पर उसका अनुरोध स्वीकार नहीं किया गया ।	11	2
हालांकि जयमाला ने कहा कि वो जानबूझकर मंदिर में नहीं घुसी , बल्कि भीड़ के रेले के चलते मंदिर में पहुंच गई ।	13	2
चुनाव आयोग के दल ने मुख्य सचिव के. ए. एच. सुब्रमण्यन , पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा और अन्य उच्च अधिकारियों के साथ स्थिति की समीक्षा की ।	26	1
जिन राज्यों में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये से अधिक है , वहां इस योजना में भी उस राज्य की न्यूनतम मजदूरी ही मान्य होगी ।	22	3
गांव के लोगों को इस घटना का तब पता चला जब सामने के मकान की छत पर सो रही महिला ने आग की लपटें देखकर चिल्लाना शुरू किया ।	4	1
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत 72 डॉलर प्रति बैरल होने के साथ इंडियन ऑयल कोरपोरेशन ( आईओसी ) ने हर रोज 80 करोड़ रुपये राजस्व के घाटे को देखते हुए पेट्रोल की कीमत 5.6 रुपये प्रति लीटर और डीजल की कीमत 7.6 रुपये प्रति लीटर बढ़ाए जाने की माँग की है ।	36	3
उन्होंने चैनल से बातचीत करते हुए कहा कि अमेरिका के दबाव के बावजूद भारत के परमाणु परीक्षण के जवाब में उनकी सरकार ने परमाणु परीक्षण किया था ।	1	2
अभी इसमें मीरवाइज की अवामी एक्शन कमेटी , प्रोफेसर अब्दुल गनी भट की मुस्लिम कांफ्रेंस , मौलाना अब्बास अंसारी का इतेहादुल मुसलमीन और बिलाल गनी लोन की पीपुल्स कांफ्रेंस शामिल हैं ।	22	1
यहां स्थित जापानी दूतावास के प्रेस सचिव के मुताबिक दोनों मंत्रियों के बीच हुई बातचीत में सूचना और संचार तकनीकी पर भी विस्तार से चर्चा हुई ।	17	1
वोल्कर कमेटी पर भारत में मचे तूफान का जो भी नतीजा निकले लेकिन इस रिपोर्ट को लिखने वाले पॉल वोल्कर ने एक सनसनीखेज रहस्योद्घाटन में कहा है कि वे अपनी रिपोर्ट की भाषा में परिवर्तन को तैयार हो गए हैं जिसमें संयुक्त राष्ट्र के महासचिव कोफी अन्नान के पुत्र कोजो अन्नान के कारोबार का जिक्र है ।	56	1
बहरहाल , मशहूर हड्डी विशेषज्ञ जोशी ने कहा कि वह तेंदुलकर के उबरने के बारे में सीधे तौर पर कोई टिथी करने की स्थिति में नहीं हैं क्योंकि पिछले काफी समय से उन्होंने सचिन को नहीं देखा है ।	12	3
जलस्तर बढ़ने के बारे में उन्होंने कहा कि यह एक अनजान प्रक्रिया है ।	4	2
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक़ उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित उनके घर से उठाकर ले गए और यातना देने के बाद उसे गोली मार दी ।	14	3
जानकारों के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेचने से इनकार किए जाने से धारणा कमजोर हुई ।	8	3
तिरुवरुर जिले के पेरियाकुडी स्थित शिव मंदिर के एक पूर्व कर्मचारी सुरेश ने शंकराचार्य और आठ अन्य लोगों के खिलाफ आभूषण और शिवलिंग चोरी करने का आरोप लगाया है ।	14	1
पिछले १४ जून को अगवा किए गए छह छोटे व्यापारियों की आतंकियों ने बांग्लादेश में हत्या कर दी ।	14	2
वह कब तक मैदान पर उतरेंगे , इस बारे में उनके स्वास्थ्य में सुधार की स्थिति को देखने के बाद ही कुछ कहा जा सकेगा ।	5	4
उन्होंने भाजपा के शीर्षस्थ नेता अटल बिहारी बाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी के योगदान की तुलना मंगोल आक्रमणकारी चंगेज खाँ की सेना से कर डाली ।	2	1
ओरछा , 16वीं शताब्दी में बुंदेला राजपूत रुद्र प्रताप के द्वारा बसाया गया था ।	4	2
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।	2	3
संविधान का मत है कि संसद के ऊपरी सदन का सदस्य संबंधित राज्य के विधानसभा और विधान परिषद सदस्यों का प्रतिनिधि होगा ।	8	2
आयोग में की अपनी शिकायत में गुप्ता ने कहा था कि जब वह बेंगलोर में नियुक्त थी तब कुछ वरिष्ठ अधिकारियों ने उसका यौन उत्पीड़न किया , लेकिन उन पर तो कोई कार्रवाई नहीं हुई अलबत्ता उसे जरूर बर्खास्त कर दिया गया ।	28	1
पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपनी किताब ' थ्रू द कॉरिडोर ऑफ पावर ' में कहा है कि पार्टी में सोनिया गांधी के राजनीतिक हितों के कुछ स्वयंभू हितैषियों ने ही राष्ट्रपति पद के लिए कांग्रेस का पत्ता साफ कर दिया ।	37	2
उन्होंने वित्त मंत्री से कहा कि विनिवेश पब्लिक ऑफर के जरिए किया जाएगा ।	5	1
सुरेश पचौरी कार्मिक मंत्रालय के राज्यमंत्री हैं ।	4	1
केंद्र सरकार जल्द ही उन राज्यों पर नकेल कसने जा रही है , जो अकसर उवर्रकों की कमी की शिकायत सरकार से करते हैं ।	5	4
अब यह संख्या ६.३ अरब को पार कर चुकी है ।	1	1
सरकारी सूत्रों ने बताया कि हाईकोर्ट के आदेश के घंटे भर बाद ही बिहार मिलिटरी पुलिस ( बीएमपी ) ने पटना स्थित अति सुरक्षित बेऊर जेल की तलाशी ली ।	0	3
इस गाँव का मुख्य व्यवसाय अपराध है ।	5	3
देश में मानसून सीज़न में अब तक औसत से १४ फीसदी कम बारिश दर्ज की गई है ।	15	1
इनमें से कुछ 200 सालों से ज्यादा पुरानी हैं , लेकिन इतनी पुरानी होने के बाद भी इनकी चमक देखने लायक है .	11	2
अफसरों की कमी से जूझ रही सेना ने फैसला किया है कि प्री - स्टाफ ट्रेनिंग जैसे काम में लगे योग्य अफसरों की जगह रिटायर्ड फौजियों की सेवाएं ली जाएं ताकि काबिल अफसरों को फील्ड ड्यूटी में तैनात किया जा सके ।	0	3
मनमोहन सिंह ने ११ घंटे के व्यस्त कार्यक्रम में तूफान प्रभावित कैंपेल बे का दौरा किया ।	14	2
सुलेमसराय की सुषमा 18 लोगों के साथ 31 जुलाई को अमरनाथ दर्शन के लिए पहुंचेंगी ।	15	1
मंत्री के अनुसार अगले चरण में आठ अन्य राज्यों दिल्ली , गुजरात , उड़ीसा , हिमाचल प्रदेश , केरल , राजस्थान , पंजाब और पश्चिम बंगाल में भी इस तरह का कार्यक्रम शुरू किया जाएगा ताकि एड्स - तपेदिक के गठजोड़ को ध्यान में रखकर लोगों को उपचार सुविधाएं मुहैया कराई जा सकें ।	37	1
पुलिस ने इस मामले में बुधवार को करीब २५ लोगों के खिलाफ राष्ट्रीय राजमार्ग जाम करने , पुलिस कर्मियों के साथ मारपीट पर उतारू होने और वाहन चालकों को जान से मारने की धमकी देने की रिपोर्ट सदर थाने में दर्ज करा दी ।	41	2
खान का दावा है कि यह पूर्व अधिकारी अभी भी भारत में रह रहा है ।	3	1
चौधरी ने पीड़ित परिवार के सदस्य के हवाले से बताया कि हत्यारों की संख्या 10 थी ।	0	3
चेन्नई टेस्ट के दौरान वह अपनी संक्षिप्त पारी में महज ३६ रन पर आउट हुए थे , जबकि बीमार होने के कारण वह दूसरे टेस्ट मैच में नहीं खेले थे ।	8	2
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	17	3
रहमान ने कहा कि एक समारोह के दौरान यह अवार्ड दिया जाएगा .	8	1
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	13	2
देवानंद ने बृहस्पतिवार को एक टीवी चैनल से बातचीत के दौरान बताया कि वह कई कारणों से अपनी नई फिल्म को इस समारोह में शामिल नहीं करना चाहते ।	2	6
भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ( आईसीएआर ) के महानिदेशक मंगला राय ने बताया कि बुश की यात्रा से दोनों देशों के शोध संस्थानों और कृषि विश्वविद्यालयों के बीच सहयोग को भारी बढ़ावा मिलेगा ।	33	1
विगत बरसों में युद्ध की रणनीति में व्यापक बदलाव आया है ।	2	2
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	15	2
अब एग्रो - फोरेस्टरी से आम लोगों की आर्थिक स्थिति बदलेगी और उनकी खरीद क्षमता बढ़ सकती है ।	12	2
उदाहरण के लिए , पीएनबी के प्रस्तावित आईपीओ को लें ।	6	5
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	24	2
सुरक्षा एजेंसी के पास एक महीने पहले से यह जानकारी थी कि लश्कर देश में कुछ धार्मिक स्थानों को निशाना बनाने की ताक में है ।	21	1
पश्चिमी राजस्थान में महज १४६ मिलीमीटर बारिश हुई ।	2	2
अपराध जगत की कुख्यात डी कंपनी के कर्ता - धर्ता दाऊद इब्राहीम के भाई अनीस इब्राहीम के साथ नगमा के ताल्लुकात होने के आरोप उस समय सामने आए जब सीबीआई टीम को अंडरवर्ल्ड के ही एक सदस्य ने यह जानकारी दी ।	3	4
बारिश थमने के बाद उड़ान सेवा धीरे - धीरे बहाल हो गई ।	9	2
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर अतिक्रमण विरोधी कवायद के दौरान वहां के खादिमों ने विरोध प्रदर्शन किया ।	0	3
इधर संसद से बर्खास्त सांसदों का मामला भी अब अदालत में है ।	10	2
सुदर्शन ने कहा कि हर संगठन स्वतंत्र है , पर विचारधारा से कोई समझौता नहीं किया जा सकता ।	8	1
उन्होंने कहा कि इतना स्पष्ट है कि जिन लोगों ने पत्रकारों को पीटा और उन्हें तस्वीरें लेने से रोका वे कल्याण सिंह सरकार के खिलाफ थे और चाहते थे कि यह घटना तस्वीरों के साथ अखबारों में प्रकाशित न हो ।	8	3
यह संदिग्ध आत्मघाती हमलावर कार्यालय में घुस आया ।	1	4
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।	7	2
अमीन के मुताबिक ' द राइजिंग ' अब तक करीब ९५ फीसदी पूरी हो चुकी है ।	0	2
लेकिन यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आयकर विभाग कर सूचना नेटवर्क ( टिन ) को कब तक पूरी तरह लागू कर पाता है ।	23	2
चेन्नई टेस्ट के दौरान वह अपनी संक्षिप्त पारी में महज ३६ रन पर आउट हुए थे , जबकि बीमार होने के कारण वह दूसरे टेस्ट मैच में नहीं खेले थे ।	29	1
पाकिस्तान के आर्थिक सर्वे २००३ -JOIN ०४ का हवाला देते हुए साप्ताहिक ने कहा कि करीब १.७४ करोड़ बच्चे प्राइमरी स्कूलों में शिक्षा ग्रहण कर रहे है .	10	2
पलवल के पृथला में पुलिस ने लाठियां भांज कर जाम लगा रहे लोगों को खदेड़ दिया ।	16	1
पिछली सरकार ने तो बोलियां लगाने की भी तैयारी कर ली थी , लेकिन यह सरकार इन दोनों के बारे में निश्चिंत है कि इनका विकास किया जाएगा ।	21	4
विश्व तपेदिक दिवस के अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक की स्थिति और सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों का ब्योरा रखा ।	9	1
उत्तर प्रदेश , पंजाब , गुजरात , तमिलनाडु व पश्चिम बंगाल के कुछ शहर ठंड व कोहरे से प्रभावित हैं ।	15	1
सूत्रों के अनुसार , उन्हें काफी समय से धमकियां मिल रही थीं ।	2	3
लेकिन जाहिरा ने मुंबई के उपनगर भायंदर स्थित सिंडिकेट बैंक के खाते में जमा कराए गए धन के बारे में किसी भी तरह की जानकारी से इनकार किया ।	19	2
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .	7	5
इस कार सेवा के लिए हम यहां से लोगों के दल भेजने की योजना बना रहे हैं ।	10	1
प्रधानमंत्री क्वालालांपुर में होने वाले भारत - आसियान और फिर १४ दिसंबर को होने वाले पूर्वी एशियाई सम्मेलन में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।	9	2
असलम ने भारत की ओर से भूकंप पीड़ितों के लिए ढाई करोड़ डॉलर की अतिरिक्त रकम देने के प्रस्ताव का स्वागत किया है .	5	1
अपनी विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाक़ात की और टिथी से उपजी भ्रांतियों को दूर करने का प्रयास किया ।	11	4
ऋषिकेश से यहाँ आने के लिए बस एवं जीप आदि वाहनों की सुविधा उपलब्‍ध होती है ।	3	2
यह दो कृत्रिम तालाबों मुंज तालाब और कापुर तालाब के बीच बना है .	0	1
एवरेस्ट सफाई अभियान दल के अध्यक्ष गावो डेंग्याई के अनुसार पिछले कई वर्षो के दौरान पर्वतारोहियों द्वारा बिखेरे गए कूड़े कचरे से इस पर्वत चोटी का पारिस्थितिक संतुलन प्रभावित हुआ है ।	24	2
हल्की बारिश के साथ आंधी की सूचना अलवर , धौलपुर , दौसा , भरतपुर और श्रीगंगानगर से मिली है ।	9	3
वाडिया ने बताया कि वह मुंबई स्थित अपने दोनों अस्पतालों में चिकित्सकों की भर्ती के लिए जब इंटरव्यू लेती हैं तो उन्हें यह बात बहुत परेशान करती है कि डॉक्टर बन गए युवा लोगों का इलाज करने के बजाय पैसा कमाने में ज्यादा रुचि रखते हैं ।	43	2
यह मंदिर काली माता का है , किंतु इसमें स्‍थापित काली माता की मूर्ति अब खंडित हो चुकी है ।	11	2
२४ जनवरी , १९३९ चिली के चिलान शहर में २८ हजार लोग मारे गए ।	4	2
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।	7	2
पुलिस के मुताबिक प्रवेश द्वार के पास हुआ विस्फोट इतना जबरदस्त था कि स्टेशन मास्टर का कार्यालय , रिजर्वेशन काउंटर व पूछताछ काउंटर पूरी तरह नष्ट हो गए ।	4	3
दरभंगा , मुजफ्फरपुर और मधुबनी में नदियों के जल - स्तर में कमी हो रही है वहीं खगड़िया और समस्तीपुर में इसमें कोई सुधार नहीं हुआ है ।	5	2
इन हवेलियों में पटुवों जी की हवेली , सलीम सिंह की हवेली और नथमल की हवेली देखने लायक हैं ।	5	1
उनका इससे भी बड़ा गुनाह है उमा भारती की तिरंगा यात्रा को महाराष्ट्र में तरजीह नहीं देना ।	6	2
सांसदों की छवि जनता के बीच खराब है और यह अच्छा नहीं लगता कि हम अपना वेतन बढ़ाने की मांग करें ।	12	2
इन जानकारियों के आधार पर आप आसानी से पुलिस में शिकायत दर्ज करवा सकते हैं ।	5	1
श्री अमरनाथ श्राईन बोर्ड के अध्यक्ष और जम्मू - कश्मीर के राज्यपाल एस. के. सिन्हा ने शुक्रवार को पत्रकारों को बताया कि रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन ( डीआरडीओ ) के वैज्ञानिक गुफा के अंदर बर्फ से बने शिवलिंग को सुरक्षित रखने के तरीके खोज रहे हैं और इस पर लगभग ५० लाख रुपये खर्च होने का अनुमान है ।	1	3
वर्ष २००३ के दौरान १००० स्थानीय व ४७० विदेशी आतंकी मुठभेड़ में मारे गए ।	7	2
हालांकि हाल में मुंबई समेत महाराष्ट्र के कई शहरों में आई बाढ़ के कारण कुछ जगहों पर गणेश उत्सव की रौनक नहीं नजर आई ।	13	2
सूत्रों के मुताबिक बर्फबारी के कारण घाटी का देश के अन्य हिस्सों से संपर्क टूट गया था लेकिन मंगलवार को श्रीनगर हवाई अड्डे पर तीन विमान उतरे ।	15	2
बेऊर जेल में तलाशी के दौरान चार मोबाइल फोन जब्त किए गए , जिसमें से एक मोबाइल चर्चित सांसद पप्पू यादव का भी है ।	18	3
रिटायर्ड फौजियों ने सेना के आमंत्रण पर बहुत उत्साह दिखाया है और वे बड़ी अच्छी तैयारी के साथ ट्रेनिंग के काम में जुट गए हैं ।	9	3
विपक्ष ने , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को बुलाकर नेता प्रतिपक्ष की बात सुनवाने की , मांग के बाद सभापति भैरों सिंह शेखावत को सदन की कार्यवाही दिन भर के लिए स्थगित करनी पड़ी ।	5	2
लेकिन शनिवार की सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद के राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल करवाया गया है ।	4	2
इन याचिकाओं में मुख्य रूप से मांग की गई है कि कंकालों के सैंपल को तत्काल सील कर डीएनए टेस्ट के लिए हैदराबाद की रेडहिल लेबोरेट्री भेजा जाए ।	1	4
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।	12	4
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।	1	3
रिपोर्ट के मुताबिक गोलों की कमी खासी लापरवाही की बात थी ।	7	4
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	5	6
भाजपा ने शुक्रवार को एफडीआई के मसले पर माकपा पर दोहरी बातें करने का आरोप लगाया ।	15	3
मंदिर को हर महीने 3 दिन बंद रखा जाता है ।	3	3
मंगलौर शहरकाजी मुफ्ती मासूम अली ने अजमेर शरीफ में हुई आतंकवादी घटना की निंदा करते हुए लोगों से शांति व्यवस्था बनाए रखने की अपील की है ।	21	2
शहीद - ए - आजम भगत सिंह , राजगुरु और सुखदेव को उनके शहादत दिवस के मौके पर बुधवार को लोकसभा में श्रद्घांजलि नहीं देने के लिए भाजपा ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस की आलोचना की है ।	32	1
अपराध जगत की कुख्यात डी कंपनी के कर्ता - धर्ता दाऊद इब्राहीम के भाई अनीस इब्राहीम के साथ नगमा के ताल्लुकात होने के आरोप उस समय सामने आए जब सीबीआई टीम को अंडरवर्ल्ड के ही एक सदस्य ने यह जानकारी दी ।	25	2
सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट के फैसले का समर्थन करते हुए कहा है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत की श्रेणी में आता है ।	12	1
भाकपा के महासचिव ए. बी. बर्धन ने कहा कि रेल बजट में आम आदमी के हितों को पूरी तरह नजरंदाज कर दिया गया ।	18	2
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	15	1
नटराजन ने इस साक्षात्कार को लेकर सोनिया गांधी की नाराजगी की जानकारी होने से इनकार किया ।	0	3
टाडा जज पी. डी. कोडे ने इन लिफाफों को सलेम के वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम की मौजूदगी में खोला ।	18	3
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	24	2
उन्होंने कहा कि भारत और चीन सर्वाधिक आबादी वाले देश हैं ।	3	2
इनमें उत्तर प्रदेश , बंगाल , महाराष्ट्र , बिहार , राजस्थान व हरियाणा शामिल हैं ।	11	1
सुलेमसराय की सुषमा 18 लोगों के साथ 31 जुलाई को अमरनाथ दर्शन के लिए पहुंचेंगी ।	4	3
जबकि पाकिस्तान की चर्चित मानवाधिकारवादी असमां जहांगीर का कहना है कि सरबजीत को उसके इकबालिया बयान के आधार पर सजा सुनाई गई , हालांकि सरबजीत का कहना है कि ऐसा बयान देने के लिए उसे बाध्य किया गया .	28	1
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री को मंत्रिपरिषद का परिचय देने से वंचित किया गया और इस तरह भाजपा ने साबित कर दिया कि प्रजातंत्र से जुड़े सिद्धांतों में उसका कोई भरोसा नहीं है ।	25	1
अभी तक गेहूं उत्पादक राज्यों में करीब १.४७ करोड़ टन गेहूं की खरीद हुई है ।	14	1
सोसायटी फॉर अंडमान निकोबार इकोलॉजी सेक्रेट्री समीर आचार्य भी डॉ. सिमरनजीत सिंह की चिंताओं से इत्तफाक रखते हैं ।	2	3
उन्होंने रेलवे से भ्रष्टाचार मिटाने का संकल्प दोहराते हुए रेलनेट के व्यवसायीकरण के संकेत दिए ।	2	1
पुलिस ने फरीदाबाद , नोएडा , गुडगाँव और बल्लभगढ़ से ऐसे करीब एक दर्जन लोगों को हिरासत में लेकर पूछताछ की है .	0	3
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	4	2
पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिव शंकर मेनन ने सोमवार को कराची में बताया कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान आने के इच्छुक हैं ।	6	2
गौरतलब है कि 2003 में भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक के बाद से ही दोनों देशों के बीच नए सहयोग के दौर की शुरुआत हुई है ।	2	1
उस मौके पर भी बरेलवी उलमा ने विरोध की आवाज उठाई थी ।	9	2
गौरतलब है कि चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट ने सोमवार को अदालत में सलेम के इकबालिया बयान वाला लिफाफा पेश किया था ।	12	1
सूत्रों के मुताबिक सीबीएमएस के बारे में विस्तार से नहीं बताया गया लेकिन इसके तहत जिन मुद्दों को वार्ता में शामिल किए जाने की संभावना है उनमें कराची और मुंबई में वाणिज्य दूतावास फिर से खोलना , दिल्ली व इस्लामाबाद स्थित उच्चायोगों में कर्मचारियों की संख्या बढ़ा कर ११० करना , श्रीनगर से मुजफ्फराबाद के बीच बस सेवा शुरू करना और दोनों देशों द्वारा कैदियों के आदान प्रदान के अलावा कश्मीर मुद्दा भी शामिल है ।	32	4
भारत और पाकिस्तान के विभाजन से छिन्न -JOIN भिन्न हुए परिवारों का दर्द मंगलवार को रेलवे स्टेशन के पाह्म्कग जोन में देखने को मिला ।	13	4
उन्होंने कहा यह कहना गलत है कि सरकार बदले की नीयत से काम कर रही है ।	14	2
उन्होंने बताया कि रिपोर्ट आने पर आवश्यक कार्रवाई की जाएगी ।	8	1
लेकिन बूटा सिंह वास्तव में क्या करेंगे यह कांग्रेसी ही जानते हैं ।	7	1
मनमोहन सिंह ने ११ घंटे के व्यस्त कार्यक्रम में तूफान प्रभावित कैंपेल बे का दौरा किया ।	0	3
हालात यहां तक पहुंच गए कि यूपीए समन्वय समिति की एक बैठक में पाटिल को खुद सफाई देने जाना पड़ा था ।	16	2
राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में युवकों ने जमकर पार्टी की ।	6	2
बीएसएफ की जगह सीआरपीएफ की तैनाती की प्रक्रिया गत वर्ष नवंबर में शुरू हुई थी और इसके अगले सप्ताह तक पूरे होने की उम्मीद जताई जा रही थी ।	26	2
इस दौरान दर्शक दीर्घा में प्रदेश कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष डॉ. रामप्रकाश , इनेलो के प्रदेश अध्यक्ष अशोक अरोड़ा और पूर्व मंत्री संपत सिंह भी बैठे थे ।	15	3
आधुनिकता की होड़ ने जहां घरों से घड़े -JOIN मटके गायब कर दिए , वहां कम उत्पादन व बढ़ती लागत के कारण मिट्टी के बर्तन गरीब आदमी की पहुंच से भी दूर होते चले गए और उन्होंने भी इनके विकल्प ढूंढने शुरू कर दिए ।	36	4
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी किया था और संबंधित पक्षों की दलीलें सुनने के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रखा था ।	17	4
नए साल में आयोग इन्हीं मुद्दों पर सबसे अधिक ध्यान देगा और इसके लिए रूपरेखा तैयार हो चुकी है ।	17	2
जिनमें दिल्ली पुलिस भी शामिल है ।	3	1
इन्हें आईआईटी के समकक्ष बनाये जाने से मौजूदा आईआईटी की प्रतिष्ठा को लेकर खतरा उत्पन्न हो जायेगा ।	8	3
प्रमुख रूप से जीतने वालों में प्रदेश राजद अध्यक्ष अब्दुल बारी सिद्दीकी ( बहेड़ा ) , लोजपा महासचिव और पासवान के भाई पशुपति कुमार पारस ( अलौली ) , भाजपा के वरिष्ठ नेता अश्विनी चौबे ( भागलपुर ) और प्रदेश सपा अध्यक्ष देवनाथ यादव ( फूलपरास ) हैं ।	11	4
उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे की मरम्मत का काम अमृतसर के बाबा जगतार सिंह की देख - रेख में होगा जिसमें पाकिस्तान के वास्तुकार शामिल रहेंगे ।	25	1
दूसरी ओर संघ ने दिल्ली में मौजूद सभी पदाधिकारियों की आपात बैठक बुलाई और वाजपेयी के बयान के बाद स्थिति की समीक्षा की ।	14	4
याचिकाकर्ता के वकील सुरिंदर मोहन विरमानी ने बताया कि फैसले के अनुसार बीबी जागीर कौर को २ करोड़ ५५ लाख २३ हजार रुपये पर याचिका दायर किए जाने के समय से एसजीपीसी खाते में पैसे जमा कराने के समय तक ९ प्रतिशत की दर से ब्याज का भुगतान करना पड़ेगा ।	0	6
बिहार लोक सेवा आयोग ( बीपीएससी ) की एक परीक्षा में अनियमितता बरतने के आरोप में आयोग के अध्यक्ष रामसिंहासन सिंह , उप सचिव , सदस्य और छह अन्य कर्मचारियों को गिरफ्तार किया गया है ।	19	5
अतिरिक्त संसाधन जुटाने की आवश्यकता और चार करोड़ लाभार्थियों को उनके निवेश का बेहतर रिटर्न देने के लिए कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) के बोर्ड ने सोमवार को अंतर्राष्ट्रीय सलाहकार फर्म मर्सर को नियुक्त किया है ।	13	3
साँची में ठहरने के लिए अनेक सुविधाएँ हैं ।	8	1
जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल के नेतृत्व वाली खंडपीठ को वरिष्ठ अधिवक्ता रंजीत कुमार ने अरावली पर्वत से खनन से निकाली गई सामग्री को ले जा रहे सैकड़ों ट्रकों की तस्वीर साक्ष्य के तौर पर दिखाई ।	7	3
कर्मचारियों के मेडिकल रिइंबर्समेंट और लीव ट्रेवल एलाउएंस ( एलटीए ) पर एफबीटी जारी रखने की भी समीक्षा की जा रही है ।	5	2
उन्होंने बताया कि ऐसा पहली बार किया गया है ।	9	1
विज्ञान एवं तकनीकी व समुद्री विकास राज्य मंत्री कपिल सिब्बल भी भारतीय मौसम विभाग का फौरन आधुनिकीकरण करने की हिमायत में हैं ।	0	4
इनमें 123 लश्कर - ए - ताइबा , 115 हरकत उल मुजाहिदीन , 103 हिजबुल मुजाहिदीन , 70 जैश , 59 अल - बदर और 30 लश्कर - ए - इस्लाम नामक आतंकी संगठन के सदस्य थे ।	10	1
उन्होंने यूपीए सरकार पर आतंकवाद के खतरे को गंभीरता से नहीं लेने का आरोप लगाते हुए कहा कि इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बयान विवेकपूर्ण नहीं है .	22	3
किन्नौर जिले में जनजीवन को पटरी पर लाने और किसानों व बागवानों की नगदी फसलों को मंडियों तक पहुंचाने के मकसद से सरकार ने इन दोनों पुलों का निर्माण कार्य युद्ध स्तर पर जारी किया था ।	27	1
पाकिस्तान द्वारा नियंत्रण रेखा पर सेना में कोई कटौती नहीं की गई है ।	7	2
जबकि धनी तबके को आगाह कराने के लिए आहार नियमावली बनाने की जरूरत है ।	6	1
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	24	3
विपक्ष का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि हम गांव के लोगों की स्थिति से अच्छी तरह वाकिफ हैं और उनकी सारी परिस्थितियों को नजर में रखते हुए ही बेहतरीन इंतजाम किया गया है ।	33	1
इससे पहले जोगी की बाईपास सर्जरी भी हुई थी ।	5	3
उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो गया था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को इस जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दिया ।	5	4
सेना के अधिकारियों को जब फाइलें निश्चित स्थान पर नहीं मिलीं तो उनके हाथ - पांव फूल गए ।	14	1
अजीज को लिखे पत्र में प्रधानमंत्री ने कहा है कि पाक भूकंप प्रभावित क्षेत्रों में भारत पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने का इच्छुक है व इस संबंध में उसे पाकिस्तान के जवाब की प्रतीक्षा है ।	22	1
सूत्रों का कहना है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे ।	11	2
दोनों को ६ अक्तूबर को सभी अभियुक्तों के साथ पेश होने को कहा गया है .	1	1
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने राजग सरकार की ओर से उनकी नियुक्ति किए जाने की वजह से पद से इस्तीफा दिया है ।	11	2
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	23	4
इसी तरह आगरा में बंसल मेडिकल कंपनी की छह दुकानों व गोदामों पर छापे मारकर लाखों की नकली दवाएं जब्त की गईं ।	16	1
मंदिर के गर्भगृह में सात घोड़ों पर सवार सूर्यदेव की प्रतिमा है ।	4	2
लेकिन आज उन्होंने कहा कि यहां पर शांति रहनी चाहिए और आज का दिन बिना घटना के गुजरना चाहिए ।	11	1
जनता दल ( यू ) के नितीश कुमार ने चुटकी ली कि उधर सरदार मनमोहन सिंह हैं और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल हैं ।	16	2
कांग्रेस कार्यकारिणी के एक सदस्य तथा सांसद बी. के. हरिप्रसाद ने यह बात बताई ।	1	6
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	17	1
उन्होंने कहा कि हमें उम्मीद है कि कोई भी पड़ोसी मित्र देश अपनी धरती से इस तरह की कार्रवाइयों को अंजाम देने की अनुमति नहीं देगा ।	8	1
इन सभी नेताओं का कहना था कि वह विधायकों की नाराजगी को पार्टी नेतृत्व के सामने रखेंगे ।	1	2
अभी तक सहकारी एजेंसियों ने राज्यों और केंद्र सरकार की सभी एजेंसियों से सबसे ज्यादा खरीद की है ।	6	1
भारत ने शनिवार को खेला गया पहला एक दिवसीय मैच ८७ रनों से जीता था ।	7	1
सोनीपत भेजे गए राजेंद्र सिंह के स्थान पर पानीपत के नए एसपी की पोस्टिंग अभी होनी है ।	1	2
डांस बार मालिकों के समूह ' आहार ' ने अपनी याचिका में कहा कि मुंबई पुलिस ( संशोधित ) विधेयक , २००५ के लागू होने से करीब १० लाख लोग बेरोजगार हो जाएंगे ।	17	4
विहिप को इस तरह की भाषा का प्रयोग नहीं करना चाहिए ।	7	3
केदारनाथ , तुंगनाथ , मदमहेश्वर , पवांलीकांठा , पटागणियां , चिरबटिया , कालीशिला , हरियाली डांडा , देवरियाताल , चोपता व दुगलबिट्टा की पहाड़ियां बर्फ से ढंकी हैं ।	8	5
उन्होंने कहा कि इस लक्ष्य को पाने के लिए हमें सर्वश्रेष्ठ प्रयास करने होंगे ।	6	2
धर्म यह नहीं कहता कि हम अन्य लोगों के लिए परेशानी बनें ।	8	1
वह उस दिन को कोसते हैं जब यह मार्ग बंद कर दिया ।	11	2
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	12	1
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है .	3	2
मोहम्मद आलम खान का पहला यही सवाल था कि मेरी बहन कैसी है , लेकिन जब उसे पता चला कि वे अल्लाह को प्यारी हो गईं तो उनकी आंखों से निकले आंसू रोके नहीं रुक रहे थे ।	34	2
प्रधानमंत्री कार्यालय ( पीएमओ ) में राज्य मंत्री पृथ्वीराज चव्हाण ने कहा कि सरकार अमेरिका से यूनियन कार्बाइड के पूर्व चैयरमैन वारेन एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए दोबारा प्रयास कर सकती है ।	13	3
उन्होंने कहा कि अप्रैल माह के अंत तक इन जगहों पर मोबाइल सेवा शुरू हो जाएगी ।	16	1
योजना आयोग द्वारा कई सलाहकार समितियों को भंग किए जाने के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने कहा कि वामपंथियों को इस बारे में जो कहना था उन लोगों ने कहा लेकिन सरकार ने वही फैसला लिया जो उसे लेना चाहिए ।	25	1
उनके मुताबिक शिक्षा और स्वास्थ्य के क्षेत्र से जुड़ी अनेक धर्मादा संस्थाएं हैं , जिनकी आय बहुत ज्यादा हो सकती है ।	12	2
न्यायमूर्ति एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. पी. नायलेकर की खंडपीठ ने कर्नाटक हाईकोर्ट के फैसले को चुनौती देने वाली होमवे गवडा शिक्षा ट्रस्ट व अन्य की अपील स्वीकार करते हुए हाईकोर्ट के फैसले को रद्द कर दिया और प्रवक्ता वैक्प्पा गावड़ा की बर्खास्तगी को उचित ठहराते हुए कहा कि उसे सही दंड दिया गया ।	15	3
न्यायपालिका और कार्यपालिका के बीच समन्वय पर विशेष जोर देते हुए जस्टिस लाहोटी ने कहा कि लोकतंत्र के तीनों अंगों को अपनी जिम्मेदारियों का निर्वहन गौरवपूर्ण तरीके से करना चाहिए और समाज के सभी वर्गो के हितों के लिए एक - दूसरे को मजबूत करना चाहिए ।	40	1
सूत्रों ने बताया कि वित्तीय जिम्मेदारी और बजट प्रबंधन कानून 2003 ' एफआरबीएम ' की शर्तो के मुताबिक वित्तीय घाटे को सकल घरेलू उत्पाद के 4.3 फीसदी से कम रखने का उपाय किया जा सकता है ।	17	4
इतना कहने के बाद उसने खुद को एक कमरे के भीतर बंद कर लिया ।	0	2
मोहम्मद आलम खान का पहला यही सवाल था कि मेरी बहन कैसी है , लेकिन जब उसे पता चला कि वे अल्लाह को प्यारी हो गईं तो उनकी आंखों से निकले आंसू रोके नहीं रुक रहे थे ।	31	2
उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी के एक मामले में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिलाते हुए बीमित व्यक्ति को क्लेम के भुगतान सहित ९३,३६९ रुपये के हरजाने का निर्देश दिया है ।	16	3
जनमेजय के सहारनपुर के जफ़र नवाज़ मोहल्ले के एक मकान में छिपे होने की सूचना थी ।	2	4
उनकी पार्टी में काफी संख्या में मुस्लिम उम्मीदवारों को टिकट दिए जाएंगे ।	4	3
फर्नाँडिस ने शनिवार को कहा कि इस मामले में उन्हें क्लीन चिट मिल चुकी है ।	1	1
हालांकि इस पर केंद्र की सभी चेतावनियों को राज्य प्रशासन ने अनसुना कर दिया ।	6	5
कमलनाथ ने अपने जवाब में भी कहा है कि वे कांग्रेस के एक जिम्मेदार नेता के रूप में वहां गये थे ताकि कानून व्यवस्था की स्थिति बिगड़ नहीं पाये ।	12	1
मुकेश अपनी पत्नी नीता के साथ आनंद जैन की बेटी की शादी में शामिल होंगे ।	8	1
विधानसभा भंग करने की बूटा सिंह की सिफारिशों के आधार के बारे में खंडपीठ द्वारा पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि जब संवैधानिक पद पर बैठा कोई व्यक्ति कोई निर्णय लेता है तो यह माना जाता है कि इसके कुछ आधार रहें होंगे ।	1	2
मगर देर शाम तक जब न हेमंत लौटा और न प्रमोद उर्फ योगेंद्र का कुछ पता चला तो शक होने पर पत्र खोला गया था ।	12	4
शनिवार को नई दिल्ली में पार्टी की एक बैठक में उन्होंने कहा कि केंद्र की सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का यह प्रस्ताव इस बात को दर्शाता है कि देश में सुरक्षा की स्थिति कितनी दयनीय है ?	11	2
वह गोवा में हैं ।	3	2
और वोटिंग की स्थिति में मतदान का बहिष्कार करना चाहिए ।	4	2
गौरतलब है कि झारखंड में पिछले २८ वर्षो से पंचायत चुनाव नहीं हुए हैं ।	11	2
इब्राहिम ने 21 नवंबर को लिखे अपने पत्र में अपनी अर्जी वापिस लेने की गुज़ारिश की थी ।	17	1
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	26	4
दुग्गल ने सचिव स्तरीय वार्ता को बहुत ही उपयोगी करार दिया .	8	3
बकौल आनंद , स्वामी ने हमेशा लोगों को इस तरह के बयानों से गुमराह किया है ।	3	3
इसमें अन्य प्रोजेक्ट समेत दादरी में ३५०० मेगावाट की बिजली परियोजनाओं के बारे में विस्तृत जानकारी दी गई थी ।	7	4
जम्मू - कश्मीर के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद ने पहलगाम सीट से जीत हासिल की है ।	12	2
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	16	3
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	2	2
लोहान पक्ष के लोगों का कहना है कि जब उन्हें कोई आपत्ति नहीं है तो लिखित में देने का कोई औचित्य नहीं बनता ।	19	2
उन्होंने बिजली की चोरी रोकने की जरूरत पर बल दिया ।	2	1
कुल्लू के सरवरी बाजार में पीडब्लूडी में अपर अभियंता की नौकरी छोड़ कर ऐसे ही उपकरणों के निर्माण कार्य में लग गए देवभूमि शीट मेटल इंडस्ट्री के मालिक रामकिशन शर्मा दावा करते हैं कि पहाड़ों में खासतौर से बर्फ के मौसम में जब सर्दी का प्रकोप चरम पर होता है और पारा कई डिग्री नीचे लुढ़क जाता है तो ऐसे में इलेक्ट्रॉनिक भी फेल हो जाते हैं ।	32	2
मुशर्रफ ने कहा कि वे अपने अनुभव से सिर्फ प्रशासन को समर्थन व दिशा निर्देश दे रहे हैं ।	14	4
ऋषिकेश से 220 किमी का सड़क मार्ग तय करने के बाद फूलचट्टी नामक स्‍थान से यमनोत्री की चढ़ाई प्रारंभ होती है ।	1	1
राजधानी में आज बच्चों को क्विरिओ से मिलने का मौका तो मिला ।	2	1
मुशर्रफ ने कहा कि दुर्भाग्य से हमें कट्टरपंथ जैसी समस्या का सामना करना पड़ रहा है , जो एक दूसरे से लड़ रहे हैं ।	2	2
दिवंगत सांसद प्रकाश बापू वी. पाटिल समेत ११ पूर्व सदस्यों - प्रो. मधु दंडवते , एच. के. एल. भगत , एस. अहमद मेंहदी , टी. तीर्थगिरि गोंडर , महेंद्र बैठा , आर. एन. त्रिपाठी , धुलेश्वर मीणा , राजो सिंह , के. वी. सुरेंद्र नाथ , बी. के. गढ़वी , स्वामी प्रसाद सिंह के निधन पर भी शोक जताया गया ।	9	4
इन इमारतों में इस बात के प्रयास करने होंगे कि वहां सूरज की रोशनी का ज्यादा से ज्यादा उपयोग हो ।	14	1
समस्या की शुरुआत तब हुई जब सोमवार की रात यह कठिन फैसला लिया गया कि यूडीएफ के दो वरिष्ठ नेताओं आर. बालाकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब को शपथ नहीं दिलाई जाएगी ।	17	1
पुरुषों को स्कूल में रखा गया था ।	7	1
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	0	4
चालू वर्ष ने जाते - जाते करीब डेढ़ साल पुराने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) में फूट के संकेत दे दिए हैं ।	20	1
आईएमए ने अपनी याचिका में फिरौती के लिए डॉक्टरों के अपहरण और उनकी हत्याओं की ओर भी ध्यान दिलाया है ।	4	2
इससे पहले जिला उपभोक्ता अदालत ने २८ अप्रैल १९९८ को अपने फैसले में कंपनी को निर्देश दिया था कि वह निगम दंपति को इलाज और मुकदमे पर हुए खर्च के साथ बीमा राशि का भुगतान करे ।	3	4
बीएमएस के नेता आशु भाई दवे ने कहा कि राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।	16	3
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की भतीजी करुणा शुक्ला को महिला मोरचा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	0	3
यानि कुछ लोगों को अपने घर का पता ' चित्‍तौड़ का किला ' लिखने का सौभाग्‍य प्राप्‍त हो रहा है ।	13	3
इन सांसद महोदय को यह भी याद नहीं रहा कि फर्जी स्टीकर का सहारा लेकर ही 13 दिसंबर 2001 को आतंकवादियों ने संसद में प्रवेश किया था और सुरक्षाकर्मियों ने अपनी जान देकर लोकतंत्र के सबसे बड़े मंदिर की हिफाजत की थी ।	3	1
वर्षों बाद भी ' ऐ मेरे वतन के लोगों ...... ' गाने को सुनकर किसी भी भारतीय की आंखों में पानी आ सकता है ।	0	3
उन्होंने कहा कि सीबीआई और केंद्रीय सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) इन मामलों को देख रहे हैं .	11	1
एक अन्य महत्वपूर्ण घटनाक्रम में आत्मसमर्पण कर चुके बोडो लिबरेशन टाइगर्स के पूर्व अध्यक्ष और अब बोडोलैंड टेरीटोरियल काउंसिल के प्रमुख एच. मोहिलारी ने कहा कि बीटीसी को एनडीएफबी और सरकार के बीच शांति वार्ता में शामिल होना चाहिए क्योंकि यह एक संवैधानिक निकाय है ।	9	4
इसलिए भारत में रेलवे के सभी कार्यक्रम और योजनाएं तकरीबन पूरी तरह से सरकार से मिलने वाले बजट पर ही निर्भर हैं ।	10	2
राजस्थान की पवित्र नगरी में एक जापानी महिला पर्यटक ने एक स्थानीय होटल मालिक के बेटे पर उसके साथ बलात्कार करने और ५४ हजार रुपये हड़प लेने का आरोप लगाया है ।	10	1
प्रधानमंत्री ने बुधवार सुबह न्यूयॉर्क में बुश से ३० मिनट तक मुलाकात की ।	12	1
चंडीगढ़ की सीमा पर सेटेलाइट शहर बसाने पर भी सहमति बन गई है ।	5	2
यह पूछे जाने पर कि क्या उनकी सरकार को गिराने का संदेह है , यादव ने कहा कि उन्हें हटाना आसान काम नहीं है ।	8	1
बीएसएनएल के उत्तरी कश्मीर के मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बताया कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के यात्रियों की सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइनें व सलामाबाद में दस लाइनें बिछाई गई हैं ।	3	3
पासवान कहते हैं , ' जिस दिन मैं राजद में शामिल हो रहा था उस दिन भी मेरे साथ ओझा - गुनी आए थे	6	2
वहीं विशेषज्ञों का मानना है कि मानसून पूर्व बारिश से खरीफ की बुआई में तेजी आएगी ।	9	1
सूत्रों के अनुसार , सोनिया से मुलाकात में भट्ठल ने लोकसभा चुनाव में अपने क्षेत्रों से पिछड़ने वाले विधायकों को मंत्री बनाने के लिए अपनाए गए चयन के तरीके पर भी आपत्ति जताई ।	30	1
घायलों में से ३५० को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई है ।	3	2
वन विभाग का पूरा जोर प्रकृति प्रेमी घुमंतुओं पर है ।	9	1
हरियाणा सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी के महासचिव और एसजीपीसी के कुरुक्षेत्र से सदस्य दीदार सिंह नलवी ने रघुजीत सिंह विर्क को वरिष्ठ उपप्रधान चुने जाने का विरोध करते हुए कहा कि ऐसे व्यक्ति को पद सौंपा गया है , जिसके पास हरियाणा में आधार ही नहीं है ।	25	1
वल्र्रर्ड हैरिटेज की मान्यता मिलने पर घाटी में पर्यटकों की संख्या तेजी से बढ़ेगी , ऐसा लोगों का मानना है ।	5	1
सियांपी ने अपनी भारत यात्रा को महत्वपूर्ण बताया है ।	8	1
अनिल अंबानी के नियंत्रण वाली रिलायंस एनर्जी के उत्तर प्रदेश में प्रस्तावित ७,४८० मेगावाट दादरी पॉवर प्लांट के लिए रिलायंस इंडस्ट्रीज से गैस खरीदने को इसी महीने एक समझौते पर दस्तखत करने की उम्मीद है ।	1	3
पूर्व मुख्य चुनाव आयुक्त रह चुके एम. एस. गिल ने ब्रिटेन के सांसदों के वेतन और सहूलियतों का जिक्र करते हुए कहा कि सरकार को सांसदों की सुविधाओं के लिए तत्काल ३० - ४० करोड़ रुपये मंजूर करने चाहिए जिससे उनके लिए कार्यालय भवन बनाए जाएं ।	29	2
बिहार में लालू की पार्टी ने १५ वर्षो तक शासन किया ।	9	2
इसके लिए बहुत जल्दी ही राजग नेता बिहार में आम सभाओं का सिलसिला शुरू करने की तैयारी कर रहे हैं ।	11	1
अदालत ने अशोक मेहरा नाम के व्यक्ति की याचिका पर सुनवाई के दौरान ये आदेश दिए ।	4	2
इस हत्याकांड के सिलसिले में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है ।	12	1
आइसलैंड के पास कई बड़ी उड्डयन चार्टर कंपनियां होने के नाते दोनों देशों को नागरिक उड़ानों में संपर्क बढ़ाने की सुविधा होगी ।	20	3
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।	27	1
इसमें कछुओं और बतख के साथ ही मछलियों को अठखेलियाँ करते देखना बहुत अच्‍छा लगता है ।	12	2
इसी तरह ' हमाम ' सिर्फ छह मिनट में 22 लीटर पानी गरम करने की क्षमता रखता है ।	17	1
यह सूचना इलेक्ट्रॉनिक रूप में पैन नंबर की जानकारी के साथ एनएसडीएल या टिन फैसिलिटेशन सेंटर के जरिए दी जाएगी ।	13	2
दोनों पक्षों ने नशीले पदार्थों की तस्करी रोकने के लिए शीघ्र समझौते की ज़रूरत पर जोर दिया .	10	3
नेशनल कांफ्रेंस नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री उमर अब्दुल्ला ने बुधवार को कहा कि वह कश्मीर की स्वायत्तता के मसले पर जल्द ही एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री , यूपीए अध्यक्ष और वाम दलों के नेताओं से मुलाकात करेंगे ।	3	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने मंगलवार को अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन के निधन पर अमेरिकी दूतावास में रखी शोक - पुस्तिका पर हस्ताक्षर किए ।	24	2
दावोस में वर्ल्ड इकोनॉमिक फोरम की बैठक के दौरान भारत ने जिस जोरदार तरीके से अपना पक्ष पेश किया और पूरी बैठक में छाया रहा , उसने दुनिया भर के लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा है ।	0	3
जलमंदिर के सामने भगवान शिव को समर्पित बिरला मंदिर मौजूद है ।	10	1
आयोग के फैसले पर पट्टी के साथ अजवंत सिंह मान और अमरीक सिंह रंधावा ने हस्ताक्षर किए ।	13	3
राज शुक्रवार को नासिक पहुंचे थे और वहां शिवसेना के स्थानीय नेताओं से मिले थे ।	2	1
मंगलवार को सोनिया , एनसीपी प्रमुख शरद पवार और आरपीआई नेता रामदास अठावले की संयुक्त रैली को मल्टी स्टार शो करार देते हुए मोदी ने आरोप लगाया कि कांग्रेस ने अपना वोट बैंक बचाने के लिए मुस्लिमों के आरक्षण की घोषणा की है , जिसका भाजपा विरोध करेगी ।	35	2
ट्राई को कई शिकायतें मिली थी कि दूरसंचार सेवा उपलब्ध कराने वाली कंपनियां टाटा टेलीसर्विस और रिलायंस इंफोकॉम अपने फिक्सड वायरलेस फोन सेवा का इस तरह से प्रचार कर रही हैं कि इन सेवाओं के मोबाइल के समान होने का भ्रम होता है ।	2	1
सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मारने के लिए पांच वर्ष सजा मिलने पर जेल भेजे गए ४० वर्षीय अभिनेता की जमानत के मामले में अभियोजन और बचाव पक्ष की लंबी दलीलों के बाद अदालत ने फैसला दिया ।	26	2
इसके लिए बटेर का शिकार करना पड़ता था ।	8	1
पोस्टमार्टम रिपोर्ट में आया कि बच्ची के साथ दुष्कर्म किया गया और ज्यादा खून बह जाने के कारण उसकी मौत हो गई ।	16	1
देश में उच्च शिक्षा के लिए दाखिला लेने वाले एक करोड़ छात्रों में ८४ लाख का भविष्य अब भी अधर में झूल रहा है ।	0	2
भारतीय जनता पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने मंगलवार को कहा कि मुख्य विपक्षी दल की ओर से ब्लैंक चैक मिलने के बावजूद संसद के चालू सत्र में महिला आरक्षण विधेयक पेश करने में यूपीए सरकार की विफलता से इसको लेकर सरकार की प्रतिबद्धता का खुलासा हो गया है ।	46	1
एक अन्य सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि पुलिस बल को आधुनिक हथियारों से लैस करने के लिए बजट में ही इसके लिए आवश्यक प्रावधान बनाने होंगे ।	12	3
पुलिस सूत्रों के मुताबिक स्टेशन के नज़दीक स्थित पानी टंकी के पास एक गोदाम में दोपहर बाद विस्फ़ोट हुआ ।	5	1
यानी इसके ऊपर ब्याज दर देना वित्त मंत्रालय के रुख पर निर्भर करता है ।	1	2
असल में इस फैसले के साथ बोर्ड ने यह भी बताने की कोशिश की है कि वह राजनीति से हट कर सिर्फ क्रिकेट पर ध्यान दे रहा है ।	24	3
सत्ता परिवर्तन के बाद भी भागीदारी कायम रहेगी ।	2	1
डूंगरपुर ने सवाल करते हुए कहा कि गांगुली ने कप्तानी छोड़ने के बारे में चैपल से हुई बातचीत की चर्चा टेस्ट मैच शुरू होने से पहले क्यों नहीं की , मैच में शतक लगाने के बाद ही यह बात क्यों कही ।	29	1
मध्य केरल के उझवुर में २७ अक्टूबर , १९२० को एक दलित परिवार में जन्मे नारायणन सात भाई - बहनों में चौथे नंबर पर थे ।	7	1
हालांकि कौसर को अपने मामा से मिलने की खुशी तो थी ही , लेकिन यह भी मलाल था कि भाई को देखने के इंतजार में उनकी मां तड़प -JOIN तड़प कर मर गई ।	26	2
योजना आयोग द्वारा कई सलाहकार समितियों को भंग किए जाने के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने कहा कि वामपंथियों को इस बारे में जो कहना था उन लोगों ने कहा लेकिन सरकार ने वही फैसला लिया जो उसे लेना चाहिए ।	20	5
एक साल पहले तक जीआरपी उसिया चौकी इंचार्ज रहे एस एन शुक्ला इलाहाबाद जंक्शन में एसएसआई हैं ।	17	1
कल्याण सिंह ने कहा कि उत्तर प्रदेश के बारे में कहने को बहुत सी बातें हैं ।	9	2
वित्त मंत्रालय के इस रवैये के मद्देनजर सरकारी बैंकों की प्रमुख उधारी दरों ( पीएलआर ) में कोई बदलाव की संभावना नहीं है ।	11	3
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	2	2
महासचिवों की सूची में केवल एक नया नाम है , कर्नाटक के सांसद अनंत कुमार का ।	15	1
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि २००६ - २००७ के लिए व्यावसायिक कॉलेजों में प्रवेश के लिए कॉमन टेस्ट लेने के लिए किसी संगठन को अधिकृत नहीं किया गया है ।	22	3
भाजपा के साथ चुनावी तालमेल के बावजूद तृणमूल ने स्थानीय चुनावों में भाजपा से दूरी बनाए रखी थी ।	13	1
सुनामी की चपेट में आए लोगों को श्रद्धांजलि देते हुए उन्होंने कहा कि इस आपदा का सामना करने के लिए सभी को सहयोग करना चाहिए ।	22	3
उमा ने कहा कि वह यूपी , उत्तरांचल , छत्तीसगढ़ , मध्य प्रदेश , राजस्थान और दिल्ली में होने वाले सभी चुनावों में अपनी पार्टी का उम्मीदवार खड़ा करेंगी ।	28	3
राज्य सरकारें भी इस योजना को बढ़ावा देने की बजाए इस पर टैक्स समेत कई तरह के अंकुश लगाती रहीं हैं ।	20	2
डीआईजी ( तिरहुत रेंज ) गुप्तेश्वर पांडे ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि शहाबुद्दीन , आरडीएस कॉलेज के प्रिंसिपल मोहम्मद तौहीद आलम , बी. आर. अंबेडकर यूनिवर्सिटी के परीक्षा नियंत्रक उपेंद्र मिश्रा और आठ अन्य के खिलाफ काजी मोहम्मदपुर थाने में एफआईआर दर्ज कराई गई है ।	35	1
पूर्व निर्धारित योजना के तहत ठीक सवा चार बजे आर्य नगर स्थित महाप्रबंधक के कार्यालय में टेंडर अलॉट कराने वाली कंपनी के एक व्यक्ति ने महाप्रबंधक चंद्रशेखर को पाउडर लगे २० हजार रुपये पकड़ा दिए ।	5	2
याचिका की सुनवाई करते हुए सत्र न्यायाधीश पी. वी. भावकर ने इस आधार पर याचिका खारिज कर दी कि सलेम अभी भी सीबीआई हिरासत में है और इसके लिए टाडा कोर्ट में याचिका दाखिल की जानी चाहिए ।	22	3
सदस्यों ने गुड़गाँव के उपायुक्त , एसएसपी और अन्य दोषी पुलिस अधिकारियों को तत्काल बरखास्त करने , घायलों को एक से पाँच लाख तक मुआवज़ा देने , मजदूरों से संबंधित कानूनों को कड़ा बनाने , पूरे प्रकरण की न्यायिक जाँच कराए जाने तथा हुड्डा सरकार को बरखास्त करने की माँग की ।	6	3
नौसेना प्रमुख ने कहा कि हमें मझगांव डॉक्स लिमिटेड में निर्माण शुरू कर देना चाहिए ।	10	4
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	22	4
सीबीआई ने शुक्रवार को भ्रष्ट अधिकारियों के खिलाफ देशव्यापी छापे मारे ।	9	2
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।	27	2
इस योजना को पिछले सप्ताह कैबिनेट की मंजूरी के लिए लाया गया था लेकिन बताया जाता है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शहरी विकास मंत्रालय द्वारा तैयार योजना के ड्राफ्ट से संतुष्ट नहीं हो पाए थे जिस कारण उन्होंने प्रधानमंत्री कार्यालय और वित्त मंत्रालय के एक - एक संयुक्त सचिव को इस योजना का नया ड्राफ्ट तैयार करने के लिए शहरी विकास मंत्रालय को मदद करने का निर्देश दिया है ।	28	4
रणधीर ने हमलावरों को ललकारा पर वे मोटरसाइकिलों पर सवार होकर फरार हो गए ।	7	6
वह है प्रोजेक्ट के लिए ऋण देने वाले अंतर -JOIN संस्थागत बैंक समूहों और वित्तीय संस्थानों की ओर से हरी झंडी ।	5	1
आगरा शहर अपने स्थापत्य की वजह से सैलानियों के आकर्षण का केन्द्र बना हुआ है .	4	1
उन्होंने कहा कि डॉक्टरों की टीम महाजन की स्थिति में सुधार के लिए भरसक प्रयास कर रही है ।	8	3
राज्यों में एंटी इंकमबेंसी फैक्टर ने भी परिणामों में भूमिका निभाई ।	1	2
उन्होंने आगे कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी समेत कई वरिष्ठ नेताओं ने मुझे पद पर बने रहने और अपने कर्तव्य का पालन करने के लिए कहा है ।	22	1
यहां गौरतलब है कि बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह की २७ अप्रैल और २१ मई की दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दिया गया था .	13	1
इसके साथ ही भारत द्विपक्षीय मुद्दों पर आपसी विचार - विमर्श के बाद ही कदम उठाएगा ।	2	1
चुनाव बाद की इस रणनीति में चुनाव पूर्व तालमेल में अहम भूमिका निभाने वाले अर्जुनसिंह और माखनलाल फोतेदार की भी राय ली जा रही है लेकिन सारा आपरेशन दस जनपथ से संचालित हो रहा है ।	24	1
सांसद एवं जन शिकायतों पर स्थायी संसदीय समिति के अध्यक्ष सुदर्शन नचिप्पन ने कहा कि इस प्रदर्शनी एवं सेमीनार में कई बैंक और जहाजरानी , राजमार्ग , स्वास्थ्य , दूरसंचार क्षेत्र की कंपनियां भी भाग लेंगी ।	33	1
हालांकि उसने यह स्वीकार किया कि २० मई , २००२ के हलफनामे में हस्ताक्षर उसी के हैं ।	17	1
घंटों चले हंगामे के बाद देर रात मामला शांत होने पर खुद एसएसपी ने अपने सामने फेरों की रस्म अदा कराई थी और सुबह करीब सात बजे दुल्हन समेत बारात की बस को पुलिस सुरक्षा में जिले की सीमा से बाहर छुड़वाया गया ।	24	2
इसके साथ ही गोरखपुर से दिल्‍ली , मुंबई और कोलकाता के लिए हवाई सुविधा भी उपलब्‍ध है ।	2	1
गले पर भी निशान थे ।	4	1
उत्तर प्रदेश में कई स्थानों पर मानसून पूर्व बरसात होने की खबर मिली है ।	5	1
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान के दायरे में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात की जा सकती है ।	12	2
लेकिन इस संबंध में समय से सूचना मिल गई तो हम पर्याप्त सुरक्षा उपलब्ध करा सकेंगे ।	14	2
फरवरी , 1987 में पाकिस्तान के तत्कालीन सैन्य शासक जिया उल हक इस दरगाह पर चादर चढ़ाने आए थे ।	9	2
इराक में अमेरिकी सैनिकों को मिली जीत के बाद अमेरिका वहां रहकर भारी भूल कर रहा है ।	17	1
वहीं दूसरी ओर चुनाव आयुक्त नवीन चावला का मामला भी आयोग के गले की फांस बना हुआ है ।	1	3
ईरान के परमाणु मामले को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भेजने के अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) के प्रस्ताव के पक्ष में वोट देने के मुद्दे पर भाजपा ने सरकार से सफाई मांगी है ।	36	1
अब उन्होंने प्रधानमंत्री को लिखा है तो उन्हें इसका जिक्र करने दिया जाना चाहिए ।	7	3
नटवर सिंह ने कहा कि इस समय दुनिया के सबसे ऊंचाई पर स्थित लड़ाई के मैदान सियाचिन में भारत -JOIN पाकिस्तान के बीच कोई तनाव नहीं है .	25	2
उन्होंने कहा कि उच्चतम न्यायालय ने भी आदेश में छोटे दुकानदारों को राहत दी है ।	12	2
इससे पहले केरल के कोल्लम जिले के करुंगापल्ली के तालुका अस्पताल में घायलों और बेघर लोगों से मुलाकात के बाद मनमोहन सिंह ने कहा , '1 जो लोग मारे गए हैं उन्हें वापस नहीं लाया जा सकता .	35	1
बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी व रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव १ , अणे मार्ग को खाली करने की जल्दबाजी में नहीं दिखते ।	17	2
भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के बीच १६ - १७ अप्रैल को करीब चार घंटे तक द्विपक्षीय बातचीत होने की संभावना व्यक्त की गई है ।	8	3
केवल तीन हजार टिकट ही कराची , इस्लामाबाद और लाहौर में बिक पाए ।	10	2
वार्षिक सूचना रिटर्न के जरिए करदाता को किसी वित्त वर्ष के दौरान विभिन्न उद्देश्यों के लिए किए गए बड़े भुगतानों की जानकारी देनी होगी ।	20	1
तीसरे चरण में 72 विधान सभा क्षेत्रों में चुनाव कराए जाएँगे ।	5	2
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।	15	1
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के मुख्यालय पर आयोजित एक संवाददाता सम्मेलन में अंतरिक्ष विज्ञानियों ने बताया है कि नए ग्रहों का द्रव्यमान वरुण ( नेपचून ) के बराबर होगा और व्यास हमारी पृथ्वी की तुलना में दो - तीन गुना ज्यादा होगा ।	35	2
लेकिन यह पहले दिन से स्पष्ट हो गया था कि दुर्घटना की वजह से हुई कार सेवकों की मौत को संघ परिवार भुनाने की साजिश रच रहा है ।	8	1
बुश ने अगर वही नीतियां जारी रखीं जिन्हें दुनिया नकार चुकी है , तो इससे दुनिया में फिर जंग के हालात पैदा होंगे ।	11	1
सरकार यह कदम बड़े पीएसयू जैसे एनटीपीसी लिमिटेड , स्टील ऑथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड , कोल इंडिया लिमिटेड और नेशनल हाइड्रो इलेक्ट्रिक पॉवर कॉरपोरेशन के कर्मचारी डीए का मूल वेतन में विलय नहीं करने पर १२ सितंबर से हड़ताल पर जाने की चेतावनी दे चुके हैं ।	1	1
इसमें कछुओं और बतख के साथ ही मछलियों को अठखेलियाँ करते देखना बहुत अच्‍छा लगता है ।	5	2
आज उमा भारती के प्रोफेसर कॉलोनी , सिविल लाइंस स्थित बंगले पर एक वीरानगी दिन भर छाई रही ।	2	3
उच्च शिक्षा में विद्यार्थियों की संख्या बढ़ी है और १९९७ - ९८ के ७.२६ मिलियन से बढ़कर २००२ - ०३ में ९.२ मिलियन हो गई ।	11	1
एसएलपी में कहा गया है कि सिट और एमडीएमए की जांच के दौरान यह तथ्य सामने आया था कि दोनों लिट्टे से बहुत नजदीक से जुड़े हुए हैं ।	15	3
टॉवर के ऊपरी भाग में तीन मंजिलें बनी हुई हैं ।	0	2
शमा ने बताया कि भारत आने की बात सुनकर उनके स्कूल की प्रिसिंपल ने तो मना कर दिया लेकिन पिता ने उन्हें जाने की इजाजत दे दी ।	24	3
सपा के रामजी लाल सुमन ने कहा कि कृषि क्षेत्र को सुरक्षा दिए बिना इसे विदेशी प्रतियोगिता के लिए खोल दिया गया ।	12	2
समझौते के अनुसार कंपनी की आंतरिक समीक्षा प्रक्रिया जारी रहेगी और कोई टेस्ट नहीं होगा ।	11	2
गृह राज्यमंत्री ने कहा कि यूपीए सरकार कश्मीर मुद्दे पर एक आम राय बनाकर जम्मू कश्मीर और देश के हित में काम करेगी ।	22	3
चुनावों से पहले सियासी ताकतों के संभावित ध्रुवीकरण के बारे में उन्होंने सवाल टालते हुए कहा कि चुनावों से पहले पूर्ण गठबंधन हो जाएगा ।	22	1
संसदीय समिति को सौंपे गए दस्तावेज में कहा गया है कि २६ दिसंबर २००४ को ६ बजकर २९ मिनट पर सुमात्रा द्वीप समूह के पश्चिमी तट पर ८.६ तीव्रता का भूकंप आया .	19	1
बहरीन के सुरक्षा सूचना निर्देशक मोहम्मद बिन दीना के मुताबिक , नाव पर १६ देशों के यात्री सवार थे ।	2	4
दाखिले के समय मरीज़ से फार्म भराकर कि उसकी आय दो हजार रुपये मासिक से ज्यादा नहीं है और इलाज शुरू कर दें ।	20	2
कारगिल युद्ध के संदर्भ में १३ मई की सूचना और २५ मई के अभियान के बारे में , कोई शक किया जाना ठीक नहीं है ।	12	1
वह आयातित उत्पादों को सड़क या रेल द्वारा कराची की रिफाइनरियों से हासिल करता है ।	4	2
उन्होंने यहां से १८ किलोमीटर दूर ऐतिहासिक थिक्से बौद्ध मंदिर में शांति के लिए प्रार्थना की ।	8	3
लोकसभा में पेश की गई अपनी रिपोर्ट में कमेटी का कहना है कि रेलवे को केंद्रीय मदद अब ५० फीसदी से भी अधिक मिलने लगी है ।	22	2
नायर ने मुख्यमंत्री से कहा कि अगर उनकी सरकार भूमि और बुनियादी सुविधाएं उपलब्ध कराती है तो इसरो इस तरह के केंद्र खोलने को तैयार है ।	13	3
माकपा ने कहा कि लोकतांत्रिक ढांचे में संवैधानिक कानूनों का पालन किया जाना चाहिए .	2	2
हालांकि उनकी बेटी गुरकंवल कौर को आज राज्य मंत्री बनाया गया है ।	6	1
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	21	3
माकपा विधायक अजीत सरकार की हत्या के मामले में बंद पप्पू यादव को सीबीआई बिहार से बाहर भेजना चाहती है ।	7	3
संवाददाताओं से बातचीत में जयसवाल ने कहा कि यदि कोई कहता है कि राज्यपालों को हटाया जाना संविधान के दायरे में नहीं आता , तो उसे नए सिरे से देश का कानून पढ़ना चाहिए ।	29	2
इस रिश्वत कांड के आरोपी १० सांसदों में से तीन आज जांच समिति के सामने पेश हुए ।	8	1
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	21	4
इलांगो ने बताया कि सुनामी द्वारा की गई क्षति का पता लगाने के लिए इस जिले में पहली बार मिट्टी का परीक्षण किया गया है ।	25	1
उन्होंने कहा कि पड़ोसी देश बांग्लादेश ने चटगांव में चकमा जनजाति को ढाका में स्वायत्तता दे रखी है और वे शांति से रह रहे हैं ।	1	2
परिस्थितियों से तंग आकर एक दिन असवत और उस्मान यहां से निकल पड़े , लेकिन लालबत्ती के उल्लंघन के आरोप में एक पुलिस वाले ने उन्हें रोक लिया ।	22	3
उन्होंने कहा कि आतंकवाद से निपटने के लिए केंद्र सरकार ने एक ठोस नीति बनाई है ।	12	2
केंद्र सरकार के सूचना तकनीक विभाग की एजेंसी सीडैक ने ऐसा एलेक्ट्रॉनिक टूल विकसित किया है जिसकी मदद से आप भी डिटेक्टिव बन जाएंगे और धमकाने वाला खुद डरा हुआ होगा ।	23	3
लोकसभा चुनाव में पार्टी के अच्छे प्रदर्शन के बाद विधानसभा चुनाव में उसके औंधे मुंह गिरने की वजहें असरदार उम्मीदवारों का अभाव , अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बनना और उसका अकेले चुनाव लड़ना मानी जा रही हैं ।	29	1
मार्च को काफी पब्लिसिटी मिली और बापू के संदेश को जन जन तक पहुंचाया गया ।	5	1
कांग्रेस पार्टी के सूत्रों ने बताया कि टीआरएस ने पहले एक्साइज , बिजली , परिवहन व चिकित्सा और स्वास्थ्य जैसे महत्वपूर्ण मंत्रालयों की मांग की थी ।	10	4
जबकि ऊधमपुर जिले में महोरे के डुंगा - देड्डी गांव के पास तलाशी के दौरान शीर्ष हिज्ब आतंकी इजाज अहमद बाली उर्फ सजाद को मार गिराया ।	26	1
मंत्री ने आगे कहा कि ' मुख्यमंत्री का झुकाव वैज्ञानिक गतिविधियों की ओर अधिक है और नई टेकनोलॉजी में उनकी विशेष रुचि है ।	23	1
उनका कहना है कि सीजन शुरू होने के साथ ही किसानों से ये शिकायतें मिलती रहती हैं कि उन्हें सरकारी दामों में उवर्रक नहीं मिल रहा है ।	10	4
ममता ने मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन को अपना ज्ञापन सौंपा ।	2	3
यह कवायद हवाई अड्डों को घाटे से उबारने के लिए शुरू की जा रही है .	8	1
उस पर कुल डेढ़ लाख रुपये का इनाम घोषित था ।	10	1
हमें मालूम है कि लोग इस नदी में डुबकी लगा कर खुद को धन्य समझते हैं ।	13	2
दूसरी तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के सौजन्य से माणा गांव के प्रधान पीतांबर मोलफा के नेतृत्व में गांव की महिलाओं ने आज यहां वृक्षारोपण किया ।	22	4
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।	18	1
ये लोग एमबीबीएस तीसरे व चौथे वर्ष के कुछ छात्रों की मदद से परिसर में बीते काफी समय से अपना यह गोरखधंधा फैलाए हुए हैं ।	15	2
कार्यक्रम की फिल्म में एसपीजी द्वारा कुर्सियों को उलटपुलटकर देखने के सीन कैद हैं ।	11	2
दो दिवसीय सम्मेलन के उद्घाटन के अवसर पर अज़ीज़ ४४ देशों के प्रतिनिधियों को संबोधित कर रहे थे ।	5	1
इसके तहत समुद्र की भौतिक व जैविक स्थितियों का आंकलन होगा ।	0	2
गैर - जमानती वारंट जारी होने के दो हफ्ते बाद पुलिस ने जयप्रकाश की गिरफ्तारी के लिए शुक्रवार को उनके आवास पर छापे मारे थे लेकिन केंद्रीय मंत्री हत्थे नहीं चढ़े ।	21	1
भारत को आपूर्ति होने से पहले तक गैस का स्वामित्व नेशनल ईरानियन गैस एक्सपोर्ट कंपनी ( एनआईजीईसी ) के पास ही रहेगा ।	20	1
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि उनकी कुर्बानी पर पूरे देश को गर्व है ।	1	3
वाहन में कुल ३२ लोग सवार थे ।	1	2
कामथ की रिपोर्ट के बाद कोकिलाबेन बेटों से दो - दो बार मिलने के अलावा पुत्रियों दीप्ति व नीना और उनके पतियों से भी अलग - अलग बात कर चुकी हैं ।	8	1
प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता , कांति सिंह , एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन , रघुनाथ झा , कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल थे ।	8	3
उन्होंने कहा , आईटीडीसी के ये 18 होटल सिर्फ करीब 300 करोड़ रुपये की क़ीमत में ही बेच दिए गए , जबकि मुंबई में होटल कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया की दो परिसंपत्तियों की क़ीमत 230 करोड़ बताई जाती है ।	2	1
हाईकोर्ट के निर्देश पर अमल करते हुए पॉश इलाक़े ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित पूर्व क्रिकेटर कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के रिहायशी मकान में चल रही गारमेंट की दुकान नगर निगम ने शुक्रवार को सील कर दी ।	27	2
सीवान पुलिस ने शहाबुद्दीन के खिलाफ छह मामलों में आरोप दाखिल किए हैं , जिनमें से एक मामले में पिछले वर्ष अप्रैल में उनके प्रतापपुर स्थित आवास पर छापे के दौरान विदेश निर्मित हथियारों और पाकिस्तान की एक शस्र फैक्ट्री की मोहर वाले कारतूसों की बरामदगी के आधार पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया है ।	35	5
कैसिनी पिछले सात साल में ३.५ अरब किलोमीटर की दूरी तय कर शनि की कक्षा में पहुंचा है ।	3	2
ऐसा हुआ लेकिन हवाई जहाज का नोज व्हील रनवे से कुछ फुट की दूरी तक चला गया ।	8	2
विपिन ने बताया कि सुपर कंप्यूटरिंग प्रोसेसिंग पावर , जिस पर अब तक विकसित देशों का एकाधिकार था , वही सुपर कंप्यूटर कम कीमत में क्लस्टरिंग टेक्नालोजी के उपयोग से अब भारत के विभिन्न रिसर्च और शिक्षण संस्थानों में उपलब्ध है ।	27	1
भोपाल से टैक्सियाँ और बसें उपलब्ध हैं ।	3	1
डल झील में शिकारा चलाने वाले ६० वर्षीय अब्दुल रहमान ने बताया कि जनवरी १९९९ में हुई बर्फबारी के बाद दो जनवरी को डल पूरी तरह से जम गई थी ।	0	1
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) के चेयरमैन ने इस बात की पुष्टि की है कि उन्होंने भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) से आगामी टेस्ट और एक दिवसीय श्रृंखला के लिए प्रस्तावित एक या दो आयोजन स्थलों पर पुनर्विचार करने का अनुरोध किया है ।	27	1
वहीं इलाहाबाद पश्चिम में बसपा के राजू पाल ने सपा के खालिद अजीम उर्फ अशरफ को ४,८२४ मतों से हराया ।	1	4
इसके बाद साढ़े ग्यारह बजे उन्हें अस्पताल ले जाया गया ।	2	2
घैलानी की उम्र 30 साल से कुछ ज्यादा है और उसे ' फूफी ' व ' अहमद द तंजानियन ' के नाम से भी जाना जाता है ।	8	1
यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि इसका आसानी से निपटारा किया जा सके ।	2	5
यह पूछे जाने पर कि क्या पाकिस्तान को एफ - १६ दिए जाने के अमरीकी निर्णय से भारत - पाक शांति बहाली प्रक्रिया को झटका लगा है , प्रधानमंत्री ने जवाब दिया कि वह सार्वजनिक रूप से कह चुके हैं कि यह मामला ऐसे समय आया जब दोनों देशों में यह प्रक्रिया जारी थी ।	15	3
पाकिस्तान में कई बार उनकी जान लेने की कोशिश की गई ।	0	5
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	23	3
वहां से सभी विधायक ट्रेन के जरिए भुवनेश्वर पहुंचे ।	4	3
केंद्रीय मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह ने कैबिनेट में इस मुद्दे को उठाकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की मुश्किलें बढ़ा दी ।	16	1
एसीपी तत्काल इंस्पेक्टर ललित मोहन , हृदयेश भूषण और गोविंद शर्मा की टीम को लेकर सहारनपुर पहुंचे ।	1	3
मुंबई से इटारसी और झाँसी के रास्ते दिल्ली जाने वाली मुख्य गाड़ियाँ भोपाल होकर जाती हैं ।	0	3
नासा मुख्यालय में वाटसन ने बताया कि यह ' बेबी प्लेनेट ' दस लाख साल पुराना है और हमारे द्वारा अभी तक देखे गए ग्रहों में यह सबसे युवा है .	2	2
साँची स्थित इन स्तूपों का निर्माण प्रायः धार्मिक उद्देश्यों को लेकर किया गया था .	6	3
सरकार वित्तीय घाटे और खर्च पर अंकुश लगाने के साथ वेतनभोगी वर्ग को टैक्स में राहत दे सकती है ।	9	2
अफगानिस्तान में इंडियन एयरलाइंस के विमान के अपहरण के छह साल बाद भाजपा के वरिष्ठ नेता लालकृष्ण आडवाणी ने अपनी चुप्पी तोड़ते हुए इस बात के संकेत दिए हैं कि उन्होंने मौलाना मसूद अजहर सहित सभी आतंकियों की रिहाई का विरोध किया था ।	21	3
कश्मीर के लिए इस नमक का महत्व इस बात से स्पष्ट होता है कि ६० वर्षो के दौरान यह कश्मीरी राजनीति का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है ।	1	1
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।	32	1
उनका तर्क था कि गुजरात में विधानसभा भंग होने के बाद चुनाव आयोग ने चुनाव देर से कराए तो नरेंद्र मोदी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बने रहे ।	22	6
राष्ट्रपति मुशर्रफ ने पकड़े गए आतंकी का नाम नहीं बताया लेकिन ' द पाकिस्तान अब्जर्वर ' नामक दैनिक ने एक अधिकारी के हवाले से लिखा है कि यह और कोई नहीं कुख्यात अहमद खलफान घैलानी है ।	13	5
द्रमुक अध्यक्ष एम. करुणानिधि ने अपने गठबंधन के नेताओं की बैठक के बाद पत्रकारों को बताया कि तमिलनाडु के किसानों को समय से पानी हासिल हो इसके पहले प्रयास के तहत पूर्व मंत्री दुरई मुरुगन को बंगलोर भेजा जा रहा है ।	9	1
उन्होंने आगे कहा कि ' फिलहाल जरूरत इस बात की है कि जिस जगह टेमीफ्लू की आवश्यकता है वहाँ इसे कैसे उपलब्ध कराया जाए ।	12	2
इस घटना के बाद ही उसने निवेश के लिए अपना ध्यान पाकिस्तान की ओर किया है ।	0	1
पंजाब पुलिस का कहना था कि उसके अधिकार क्षेत्र में हवारा को पकड़ने की कार्रवाई उसको जानकारी देने के बाद होनी चाहिए थी ।	0	3
इस हमले में १० से ज्यादा लोग घायल हो गए ।	5	3
प्रधानमंत्री और रक्षा मंत्री के जापान के दौरे के अलावा यह भी तय हुआ कि विदेश , रक्षा , वित्त , व्यापार और सूचना व संचार तकनीकी मंत्रालयों के स्तर पर लगातार मंत्रिस्तरीय संपर्क बना रहेगा ।	6	1
सूत्रों का कहना है कि आंतरिक गुटबाजी एवं कलह के कारण ही अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के प्रस्ताव को खारिज किया है ।	6	4
जाहिरा ने स्पष्ट किया कि उसने इस आयोग के समक्ष कभी भी कोई हलफनामा दायर नहीं किया , बल्कि १३ अप्रैल , २००५ को उसने केवल एक आवेदन दायर किया था जिसमें उससे पूछताछ की कार्यवाही रोकने की मांग की गई थी क्योंकि यह मामला सुप्रीम कोर्ट में लंबित पड़ा है ।	1	1
ब्रिटेन के बाद न्यूजीलैंड में चार इस्लामिक केंद्रों में गुस्साए लोगों ने तोड़फोड़ की ।	7	4
एक कांग्रेस सांसद के घर की देखरेख में लोनिवि के दो दिहाड़ीदार जुटे रहते हैं ।	11	5
इस बारे में पूछे जाने पर लालू ने कहा कि फॉरवर्ड ब्लॉक का बिहार में कोई अस्तित्व नहीं है और हम सभी पार्टियों को समायोजित करना चाहते हैं ।	14	2
पाटिल ने सरकार की ओर से सुझाव पेश करते हुए कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों की संख्या बढ़ाए जाने को लेकर दशकों से लंबित मुद्दे को नए प्रस्ताव के ज़रिए सुलझाया जा सकता है ।	1	1
घटना में क्षेत्राधिकारी मुहम्म्दाबाद गोहना समेत आधा दर्जन पुलिस व पीएसी के जवान भी जख्मी हुए हैं ।	13	1
लेकिन अमेरिका व ब्रिटेन द्वारा दिए गए संशोधित प्रस्ताव के अनुसार इराक में अमेरिकी अभियान को अंतरिम सरकार की मांग के बाद ही समाप्त किया जा सकता है ।	9	1
भाजपा नेता विजय कुमार मल्होत्रा ने कहा कि केंद्र सरकार ने गतिरोध खत्म करने का कोई गंभीर प्रयास नहीं किया है ।	6	2
न्यूज एजेंसी यूपीआई की रिपोर्ट के मुताबिक इराक में पत्रकारिता करना सहज नहीं है ।	4	4
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	13	2
चव्हाण ने बृहस्पतिवार को एक चैनल के कार्यक्रम में कहा कि एंडरसन के प्रत्यार्पण के प्रयास विफल रहे हैं ।	5	2
पुलिस आईजी गीता जौहरी के नेतृत्व में जांच टीम यह पता लगाने पर पूरा जोर लगाएगी कि नवंबर २००५ में शेख और उसकी पत्नी कौसर बी की धरपकड़ और उसकी पहचान करने में गुजरात के आतंकवादरोधी दस्ते ( एटीएस ) की क्या आंध्र प्रदेश से किसी पुलिसकर्मी ने मदद की थी ।	47	1
भारत ने भूकंप प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर ( पीओके ) में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की पेशकश की है ।	14	2
सरकारी सूत्रों के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व उसके द्वारा पवित्र शहर नजफ पर की जा रही बमबारी के विरोध में युवकों ने श्रीनगर के अलमगारी बाजार , हवाल व इससे लगे इलाकों में हिंसक प्रदर्शन किया ।	27	3
आनंद बताते हैं कि नेपाल की जनजातियों व अल्पसंख्यकों ने अलग - अलग मोर्चे बनाकर अपनी स्वायत्तता के खिलाफ जनांदोलन छेड़ रखा है ।	16	5
घैलानी की उम्र 30 साल से कुछ ज्यादा है और उसे ' फूफी ' व ' अहमद द तंजानियन ' के नाम से भी जाना जाता है ।	1	1
याचिकाकर्ता के वकील सुरिंदर मोहन विरमानी ने बताया कि फैसले के अनुसार बीबी जागीर कौर को २ करोड़ ५५ लाख २३ हजार रुपये पर याचिका दायर किए जाने के समय से एसजीपीसी खाते में पैसे जमा कराने के समय तक ९ प्रतिशत की दर से ब्याज का भुगतान करना पड़ेगा ।	24	3
कंडोम अब बहुउपयोगी और बड़े काम की चीज बन गया है ।	11	1
बिल पेश करते हुए रघुवंश प्रसाद सिंह ने बताया कि पहले चरण में देश के दो सौ जिलों को इस योजना में शामिल किया गया है ।	22	3
हुक्मनामे का उल्लंघन करने वाले के खिलाफ़ धारा २९५ - ए के तहत कार्रवाई करने की चेतावनी भी दी है ।	6	3
संचार सुविधाओं को भी बहाल कर दिया गया है .	3	1
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि अभी तक हाईपर प्लेन विकसित करने की परियोजना को मंजूरी नहीं दी गई है ।	14	1
पार्टी की रजत जयंती मनाने के प्रस्ताव में इस बात का जिक्र है कि देश की राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ी रही ।	13	1
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	3	3
कुल्लू के सरवरी बाजार में पीडब्लूडी में अपर अभियंता की नौकरी छोड़ कर ऐसे ही उपकरणों के निर्माण कार्य में लग गए देवभूमि शीट मेटल इंडस्ट्री के मालिक रामकिशन शर्मा दावा करते हैं कि पहाड़ों में खासतौर से बर्फ के मौसम में जब सर्दी का प्रकोप चरम पर होता है और पारा कई डिग्री नीचे लुढ़क जाता है तो ऐसे में इलेक्ट्रॉनिक भी फेल हो जाते हैं ।	26	1
गौरतलब है कि शेरनाज गांधी १५ साल तक सुपारीवालों के यहां पेइंग गेस्ट थीं .	7	1
अचानक आतंकियों ने काफिले पर गोलियां चलाना शुरू कर दिया ।	0	3
यूपीए सरकार ने पिछली राजग सरकार २००३ - ०४ के १४,५०० करोड़ के विनिवेश लक्ष्य में साढ़े दस हजार करोड़ की कटौती की है ।	8	1
सरकारी आंकड़ों में मरने वालों की संख्या बढ़कर ७७६३ हो गई है लेकिन अंडमान में लापता लोगों की संख्या में काफी कमी आई है और उनकी संख्या ३००० रह गई है .	15	3
कॉल ने कहा कि आम जनता के हित में विनिवेश की पूरी प्रक्रिया की आर्थिक जानकारी उपलब्ध कराना ऑडिटरों की जिम्मेदारी है ।	3	1
गुजरात विद्यापीठ ने भी सकारात्मक सजा की एक यादगार मिसाल पेश की है ।	1	5
यह घाटा इन कंपनियों को ओएनजीसी समेत कई रिफाइनिंग कंपनियों द्वारा दी गई ९७५१ करोड़ रुपये की सहायता के बावजूद उठाना पड़ा है ।	4	1
मंगलवार को कोर्ट ने सैद्धांतिक रूप से तय कर दिया कि देश की सभी जेलों में मोबाइल फोन जैमर लगाए जाने चाहिए ।	10	1
इसका गुस्सा मालाबार के हिंदुओं पर निकला ।	0	2
ग्रेट अंडमानीज सुनामी के आने के खतरे को भांप नहीं पाए ।	1	4
पुलिस परिजनों के साथ आरोपी द्वारा बताए गए स्थान पर पहुंची , लेकिन प्रमोद वहां पर पैसे लेने के लिए नहीं आया ।	6	2
द्रविड़ की कप्तानी के सफर में यह घोषणा खासी रोचक है ।	11	1
एसपीजी को सिस्टम ठीक हालत में सौंपे गए ।	5	2
बेहतर हो कि यह घोषणा कर्मचारियों के हड़ताल पर जाने से पहले बजट सत्र के दौरान कर दी जाए ।	19	1
बहरहाल , इस बैठक में पाक अधिकृत कश्मीर के राष्ट्रपति जनरल ( रिटायर्ड ) अनवर खान , पाक अधिकृत कश्मीर के प्रधानमंत्री सिकंदर हयात , जम्मू - कश्मीर लिबरेशन फ्रंट ( जेकेएलएफ ) के नेता अमानुल्लाह खान और पाक अधिकृत कश्मीर के हुर्रियत नेताओं ने हिस्सा लिया ।	34	2
हालांकि इन एजेंसियों का कहना है कि इससे जरूरतमंदों तक राहत नहीं पहुंच पा रही है ।	9	1
सुदर्शन ने कहा कि प्रथम विश्व युद्ध में अंग्रेजों द्वारा तुर्की के खलीफा को गद्दी से हटाना भारत के मुसलमानों को रास नहीं आया ।	10	3
बौद्ध भिक्षुओं के लिए कुछ मंदिरों में विहार की व्‍यवस्‍था है ।	4	2
लोगों को समझाने के लिए पुलिस ने भी नुक्कड़ नाटक तैयार किया है ।	9	2
पार्टी का मकसद इस नमक के प्रति लोगों की कमजोरी को अपने पक्ष में भुनाना था न कि नमक की उपलब्धता सुनिश्चित कराना ।	7	3
लेकिन आमसहमति न बन पाने के कारण कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	6	2
सूत्रों के मुताबिक नक्सलियों ने डिपो की बिजली आपूर्ति भी काट दी , जिससे वहां की संचार व्यवस्था ठप पड़ गई ।	7	3
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक होना चाहिए और आज की जरूरतों को महसूस करते हुए सुरक्षा परिषद का विस्तार किया जाना चाहिए ।	1	2
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	13	2
उमा भारती सरीखा तेजतर्रार वक्ता ही लालू से होड़ ले सकता है ।	9	1
हालांकि वायुसेना की योजना को लेकर आश्वस्त एअर चीफ़ मार्शल एस. कृष्णास्वामी का कहना है कि हम अगले छह महीनों में बेस से लड़ाकू विमान उड़ाना शुरू कर देंगे .	25	3
कर्मियों का कहना था कि ज्यादा चिंगारियां निकलने से बोगी आग भी पकड़ सकती थी या फिर डी - रेलिंग का भी अंदेशा था ।	24	1
उन्होंने कहा कि मंत्रियों की समिति न्यायाधीश की राय नहीं लेगी और स्वतंत्र रूप से अपने सुझाव देगी ।	12	4
अटल बिहारी वाजपेयी ने भी उम्मीद जताई कि चरणजीत सिंह अटवाल के सहयोग से कार्यवाही का ठीक ढंग से संचालन हो सकेगा ।	20	1
आईआरसीटीसी के प्रबंध निदेशक एम. एन. चोपड़ा का कहना है कि आने वाले १५ - २० दिनों में यह सुविधा लोगों को मुहैया करा दी जाएगी .	9	1
यह पूछे जाने पर कि ईपीएफ ब्याज दर ९.५ फीसदी करने के बाद ९२७ करोड़ के घाटे को सरकार किस तरह पूरा करेगी राव ने कहा , सरकार इस पैसे का इंतजाम करेगी ।	31	3
निगम के प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कहते हैं कि सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।	21	4
जबकि उसके द्वारा तैयार किए गए माडल की लागत सिर्फ दस लाख रुपये आई है ।	8	2
उन्होंने जोर देकर कहा कि पाकिस्तान द्वारा प्रस्तावित बदलाव मामूली हैं और इससे कार्यक्रम पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	12	2
हालांकि बल्लेबाजों ने भारत की नैय्या डुबाने में कोई कसर नहीं छोड़ी लेकिन गेंदबाजों ने बेहतर प्रदर्शन करते हुए कोटला के मैदान पर अंग्रेजों को ३९ रनों से धूल चटा दी ।	6	3
जब नटवर से पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि उन्हें सकारात्मक परिणाम की उम्मीद है ।	1	2
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	11	1
पीएनबी मुख्य शाखा के प्रभारी जनसंपर्क शशिकांत श्रीवास्तव ने बताया कि १५ अप्रैल के बाद से एफडी के लिए होड़ लगी है ।	6	4
१९८९ के चुनावों में भाजपा ने कहा था कि वह विवादित ढाँचे को सम्मानपूर्वक किसी दूसरे नज़दीकी स्थान में स्थानांतरित करने के पक्ष में है ।	4	3
संयुक्त बयान के कुछ पक्षों को लेकर हमारी आशंका अभी भी बनी हुई है ।	4	3
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	23	1
उमा भारती के ऊपर १० साल पहले लगा हत्या के प्रयास व दंगे का मामला हटाने के लिए स्थानीय अदालत ने सरकारी वकील से लिखित अनुरोध मांगा है .	15	3
अमेरिकी विदेश विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा था कि अमेरिका भारत को २१वीं सदी की एक प्रमुख महाशक्ति के रूप में विकसित करने में मदद करना चाहता है ।	25	2
कांग्रेस और झामुमो ने राज्य की बाकी १३ सीटें राजद और वाम दलों के लिए छोड़ी हैं ।	12	2
मैं चाहता हूं कि संघ परिवार दबाव बनाकर प्रवीण तोगड़िया का बयान वापस कराए या फिर उन्हें विहिप से बाहर कर दिया जाए ।	11	2
पुंछ में हुई मुठभेड़ के बारे में एक सरकारी अधिकारी ने बताया कि १३वीं सिख लाईट इनफेंट्री द्वारा लश्कर - ए - ताइबा गुट के आतंकियों को नियंत्रण - रेखा पर चुनौती देने पर मुठभेड़ रात ११.४५ बजे शुरू हुई ।	19	1
दूसरी ओर राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर राजद के एक और नुमाइंदे केंद्रीय मंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का मंत्री परिषद से इस्तीफा मंजूर कर लिया ।	13	2
रक्षा अधिकारी इस बात से ख़फ़ा थे कि उन्हें भी खुले बाज़ार के ग्राहकों की भांति शराब एवं अन्य आवश्यक वस्तुओं के लिए अधिक क़ीमत चुकानी पड़ेगी ।	3	2
भारतीय वायुसेना की इच्छा पर संयुक्त अभ्यासों में एफ - १६ व हवाई पूर्व चेतावनी वाले विमानों को भी शामिल करने की इच्छा पूरी होने के संदर्भ में अमरीकी अधिकारियों ने कहा कि पश्चिम बंगाल में कलाइकुंडा बेस पर नवंबर में अभ्यास होना है ।	13	3
दांतेवाड़ा के पुलिस सूत्रों के मुताबिक हथियारों से लैस लगभग 400 नक्सली डिपो से भारी मात्रा में अमोनियम नाइट्रेट ले जाने में सफल रहे ।	8	2
इस सुरंग के ढहने का खतरा बना हुआ है , इसी वजह से राहत एवं बचाव कार्य बाधित है ।	4	1
कच्छ व सिंध प्रांत के बीच हुए इस समझौते को प्रस्ताव के साथ वास्तविक नक्शे समेत प्रकाशित किया गया था ।	20	1
उनकी अंबिका सोनी के अलावा पार्टी के किसी बड़े नेता से मुलाकात नहीं हो पाई ।	12	2
सूत्रों के मुताबिक वह अपनी पार्टी को वामपंथियों से सीख लेकर उसी तरह का आकार देंगी ।	7	5
इस बीच पुलिस ने उन बैगों को पहचान कर लेने का दावा किया है , जिनमें विस्फोटक भरकर तीन अलग - अलग स्थानों पर रखे गए थे .	10	1
बीएसएनएल के उत्तरी कश्मीर के मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बताया कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के यात्रियों की सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइनें व सलामाबाद में दस लाइनें बिछाई गई हैं ।	1	1
नैयर ने कहा कि अगर इस गेम शो का प्रसारण हफ्ते में तीन दिन किया जाए तो स्टॉक २३ दिसंबर तक चलेगा ।	11	2
इससे यह सवाल पैदा होता है कि अगर यह अमर सिंह के साथ हो सकता है तो ऐसा किसी भी विपक्षी नेता के साथ हो सकता है ।	17	2
आम मुसलमानों ने हंगामा किया तो कानून बनाकर उस फैसले को रद्द किया गया ।	14	1
मुंबई में संयुक्त आयुक्त के पद पर तैनात इस अधिकारी के पास ४.१२ करोड़ रुपये की संपत्ति पाई गई है ।	20	1
जी ४ में भारत भी शामिल है ।	3	2
इस बारे में राज्यसभा में एक प्रश्न के जवाब में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कहा कि नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व उन्हें देश में आपातकाल हटाए जाने , राजनीतिक कैदियों के छोड़े जाने व लोकतांत्रिक प्रक्रिया जल्द शुरू किए जाने के आश्वासन देने के बाद यह कार्रवाई करना खेद जनक है .	41	2
भारतीय वायुसेना ने सरकार से कहा है कि उसके लिए १२६ बहुउपयोगी लड़ाकू विमानों को बेड़े में शामिल करना बहुत ही जरूरी है , क्योंकि वर्ष २००६ - ०७ तक मिग - २१ को चरणबद्ध तरीके से बेड़े से बाहर करना है ।	39	2
बुलेटिन ऑफ एटॉमिक साइंटिस्ट के हवाले से दिए इस लेख में कहा गया कि खान , महमूद व अन्य वैज्ञानिकों ने लश्कर ए ताइबा के कई समारोहों में शिरकत की ।	4	1
जहाँ युवतियाँ निर्वस्त्र खड़ी रहकर ग्राहकों को आकर्षित करती हैं ।	9	2
चुनावों में हार के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि बेशक इससे भाजपा को गहरा झटका लगा है और इसकी समीक्षा की जाएगी ।	19	4
इससे २००१ - ०२ के दौरान शुल्क ४० फीसदी से घटकर ३२ फीसदी हो गया ।	15	1
उन्होंने अपने पति के साथ बचपन के उन क्षणों को भी बांटा , जो उनकी स्मृतियों में अभी भी हैं ।	7	1
कॉल ने कहा कि विकासशील देशों में इस तरह के परिवर्तन ज्यादा हो रहे हैं ।	12	1
इसीलिए सभी मुद्दों को रफा - दफा करने के लिए नक़वी आडवाणी से आमने - सामने मिलना चाहते थे ।	12	1
तकरीबन एक घंटे तक चली मुलाकात के बाद ममता बनर्जी ने पत्रकारों को बताया कि राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराना वक्त की जरूरत है ।	6	1
निगम बोध घाट के समीप पहुंचने पर पुलिस टीम ने उसे दबोच लिया ।	4	2
बेशक़ , माँ कोकिलाबेन के लिए मुकेश और अनिल बराबर हैं ।	8	2
सैन्य प्रवक्ता ने बताया कि जवानों ने आतंकियों से बार - बार आत्मसमर्पण की अपील की , लेकिन उन्होंने ऐसा करने से इनकार कर दिया और लगातार फायरिंग करते रहे ।	20	2
सलेम की हिरासत बढ़ाए जाने की मांग करते हुए निकम ने अपनी दलील में कहा कि पूछताछ के दौरान सलेम से पता चला है कि प्रदीप जैन हत्याकांड में गिरफ्तार सह आरोपी रियाज सिद्दकी बम विस्फोटों से पहले हथियार सौंपने के लिए उसे फिल्म अभिनेता संजय दत्त के घर ले गया था ।	34	1
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	13	4
राष्ट्रपति ने कहा कि जैव ईंधन पौधों की खेती , जल संरक्षण और बांस मिशन जैसी योजनाओं से भारी पैमाने पर लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	5	2
भाजपा अध्यक्ष ने अपनी टिथी में पाकिस्तान के जनक मोहम्मद अली जिन्ना की छवि को ' धर्मनिरपेक्ष ' और ' इतिहास निर्माता ' बताकर सबको हैरान कर दिया ।	6	5
चौबीस अन्य घायलों में से सात को प्राथमिक उपचार के बाद अस्पताल से छुट्टी दे दी गई ।	9	1
रिलायंस इंफोकॉम के अध्यक्ष मुकेश अंबानी हैं और कंपनी ने बृहस्पतिवार को इस आरोप का खंडन किया है ।	3	4
उन्होंने वकीलों को समझाना चाहा लेकिन गुस्साई भीड़ कुछ भी सुनने को तैयार नहीं थी ।	5	3
स्कूल की टीचर इंचार्ज गौरी घोष ने कहा कि कुछ अध्यापिकाओं ने परवीन से कहा था कि वह अन्य की तरह साड़ी पहन कर आए तो ठीक रहेगा लेकिन यदि परवीन बुर्का ही पहनना चाहती है तो उन्हें कोई दिक्कत नहीं है ।	33	3
उमा भारती ने कहा कि भारतीय जनता पार्टी का मौजूदा समय में कोई वजूद नहीं है ।	5	3
सीबीआई ने शुक्रवार को भ्रष्ट अधिकारियों के खिलाफ देशव्यापी छापे मारे ।	8	5
भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जांच की गुहार लगाई है ।	26	3
डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के जम्मू कश्मीर में प्रवेश और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री के ताशकंद दौरे से पूर्व ही संघ के दूसरे सरसंघचालक माधवराव सदाशिवाराव गोलवलकर ने इन नेताओं की हत्या की आशंका को लेकर आगाह कर दिया था ।	1	3
फिलहाल इस एयर बेस से अभी एएन - ३२ और अन्य छोटे विमान ही उड़ान भर सकते हैं ।	11	2
सोनीपत से हटाए गए उपायुक्त ए. के. गोयल , पुलिस अधीक्षक अनिल कुमार और डीएसपी रौनकी राम को फिलहाल कोई पोस्टिंग नहीं दी गई है ।	1	1
संवैधानिक पद पर होने के नाते राज्यपाल अगर दंगा प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करते हैं , तो इसमें कुछ गलत नहीं है ।	0	5
हुर्रियत नेताओं के करीब एक साल पाकिस्तान में ठहरने की उम्मीद है ।	12	1
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	1	1
कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास के दो अधिकारियों को अपने बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारियां दीं कि किन परिस्थितियों में उसे गिरफ्तार किया गया , मुकदमा चला और सजा हुई .	25	2
पूँजी प्रावधान को दोगुना किए जाने से संकेत मिलते हैं कि सरकार का फ्रांसीसी पनडुब्बी ' स्कॉर्पियो ' , मिग - २१ के स्थान पर १२५ बहुउद्देशीय लड़ाकू विमान और थल सेना की फायरपॉवर में इजाफा करने के लिए चार हजार करोड़ रुपये की योजना पर आगे बढ़ने का विचार है ।	49	3
दरअसल कुवैत चाहता है कि उसकी एक एयरलाइंस की भारत से उड़ानों को बढ़ा दिया जाए लेकिन भारत इसकी स्वीकृति नहीं दे रहा ।	21	1
उन्हें तुरंत नर्सिंग होम में भर्ती कराया गया , जहाँ दिमाग में खून जम जाने के कारण उनकी ब्रेन सर्जरी की गई ।	1	3
यूस्टन भूमिगत स्टेशन पर सबसे पहले खतरे की घंटी बजी ।	0	3
एक कारीगर थिनर से कपड़े साफ कर रहा था कि अचानक एक मशीन में स्पार्क हो गया और आग लग गई ।	17	1
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	33	1
सन् 1290 में जलालुद्दीन खिलजी ने तीन बार आक्रमण कर इसे जीतने का प्रयास किया ।	12	1
भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने यह चेतावनी जारी करते हुए कहा कि नए मोबाइल फोन पर वायरस से आने वाली ऐसी कॉल , हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकती हैं ।	3	1
उन्होंने कहा कि किराया बढ़ाए जाने के फैसले पर राजनीतिक और तकनीकी कारणों की वजह से देरी हो रही है ।	12	3
जद ( यू ) नेता जॉर्ज फर्नांडिस के खिलाफ मामला दर्ज किए जाने और चुनाव आयोग के अधिकारी के. जे. राव की रिपोर्ट पर केंद्रीय चुनाव आयोग रविवार को अपनी पूर्ण बैठक में विचार करेगा ।	6	5
बीसीसीआई के चिकित्सा सलाहकार डॉ. अनंत जोशी ने कहा , ' यह एक अलग तरह की समस्या है ।	8	2
बताते हैं कि अब बाल ठाकरे ही इस मामले को निपटाएंगे ।	4	2
उन्होंने इस बात पर भी आपत्ति जताई कि सरकार इस मामले में अधिकारियों के जरिये अपनी स्थिति स्पष्ट करने की कोशिश कर रही है जबकि यह राजनीतिक फैसला है तथा प्रधानमंत्री या विदेश मंत्री को इस बारे में स्पष्टीकरण देना चाहिए ।	18	2
सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मारने के लिए पांच वर्ष सजा मिलने पर जेल भेजे गए ४० वर्षीय अभिनेता की जमानत के मामले में अभियोजन और बचाव पक्ष की लंबी दलीलों के बाद अदालत ने फैसला दिया ।	13	2
अमेरिकी वायु - सेना ने यह हमला आतंकी अबू मुसाब - अल जरकावी के ठिकाने के संदेह में किया ।	8	2
अपने परंपरागत जुलूस से समझौता करने के बजाय उनकी जगह बदल दी जाए ।	6	1
डीपीजी की राधा कुमार ने कहा कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर कोई चर्चा नहीं हुई ।	18	2
राज्यसभा में प्रभा ठाकुर के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि इस साल के पहले पांच महीनों में घुसपैठ में कमी आई थी लेकिन जून - जुलाई के दौरान इसमें वृद्धि दर्ज की गई है ।	22	2
अप्रैल से सितंबर के मध्‍य यहाँ यात्रा करना मौसम और जलवायु की दृष्टि से सुविधाजनक होता है ।	5	2
असल में इस फैसले के साथ बोर्ड ने यह भी बताने की कोशिश की है कि वह राजनीति से हट कर सिर्फ क्रिकेट पर ध्यान दे रहा है ।	10	3
इन विस्फोटों में अनेक लोग मारे गए थे ।	0	1
देवनामपट्टिनम गांव को गोद लेकर उसमें राहत - पुनर्वास का काम करने के बाद अब विवेक ने कराईकल का रुख किया है ।	8	4
भारत का कहना है कि पाकिस्तान का यह कदम न्यायोचित नहीं है ।	4	1
वित्त मंत्री इस पैकेज को लागू करने के लिए निगरानी संबंधी कोई आयोग गठित करने के सुझाव से सहमत नहीं हुए ।	14	2
राज्य में ८९९५ मतदान केंद्रों पर निष्पक्ष और शांतिपूर्ण मतदान के लिए चुनाव आयोग ने ४२००० सुरक्षाकर्मियों को तैनात किया है ।	4	4
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	1	3
कई अफसरों के घरों में तो कपड़े धोना भी इनकी ड्यूटी में है ।	10	3
इसमें सदस्य के तौर पर अयोध्या से विमलेंद्र मोहन प्रताप मिश्र , फैजाबाद से खालिक अहमद खान , चेन्नई से शंकराचार्य के प्रमुख सचिव सुंदर , अहमदाबाद से कृष्ण कुमार सिंघल व नई दिल्ली से अयोध्या जामा मस्जिद ट्रस्ट के अध्यक्ष व प्रबंध न्यासी अल्लामा सैयद असगर अब्बास रिजवी नामित किए गए हैं ।	50	2
उन्होंने कहा कि पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के उदासीन रवैये के कारण आज अन्य युवा खिलाड़ियों को उनकी प्रतिभा दिखाने का मौका नहीं मिल रहा है ।	21	2
वैसे सोमवार को करांची के नेशनल स्टेडियम में सुरक्षा बलों की सक्रियता भी देखते बनती थी ।	16	1
जबकि उनके बसंतकुंज स्थित आवास पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	10	1
अगर कुछ ओरिजनल है तो पुराने दिग्गज फैशन डिजाइनरों का काम ही सिर चढ़कर बोल रहा है ।	14	2
चिदंबरम इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हैं कि मठों और मंदिरों को प्राप्त कर छूट को समाप्त करना और उन्हें कर के दायरे में लाना इतना आसान नहीं होगा ।	5	2
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	15	1
कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कहा कि कांग्रेस के साथ बैठकर वह इस पर विचार -JOIN विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे ।	0	3
याचिका में वकील ने मोनिका बेदी से मिलने की अनुमति मांगी थी ।	1	2
उस समय की सरकार ने जो नियम बनाए वह उसका अधिकार था और उन नियमों के तहत जो खरीद हुई है उस बारे में कहा गया है कि नियमानुसार हुई है .	5	1
पार्टी हाईकमान हार को लेकर दोनों खेमों के बीच चल रही बयानबाजी से भी काफी नाराज है ।	3	1
सूत्रों के अनुसार माओवादियों ने राज्य में विभिन्न चरणों में पंचायत चुनाव कराने का निर्णय लिया है , लेकिन यह केंद्रीय चुनाव आयोग द्वारा कराए जाने वाले किसी चुनाव के समान नहीं होगा ।	20	4
उन्होंने कहा कि दशकों से चली आ रही समस्या को खत्म करने के लिए बड़े स्तर पर जनता की राय को शुमार किया जाएगा ।	4	1
सुनामी पीड़ितों को उबारने में दो बड़े प्रस्ताव व तीन फिल्में खोने के बाद हालांकि अब विवेक ने अपने फिल्म निर्माताओं को राहत की सांस देते हुए फिल्मों की शूटिंग १५ अप्रैल से शुरू करने का ऐलान किया है ।	18	2
इराक स्थित अमेरिकी प्रशासक एल. पॉल ब्रेमर ने कहा कि अगर इराक के नए प्रधानमंत्री सद्दाम हुसैन को अपनी सरकार की हिरासत में देने की माँग करते हैं तो अमेरिका उनकी न्यायिक हिरासत सौंपने के बारे में विचार कर सकता है ।	40	1
' उन्होंने कहा कि अब जबकि अमर सिंह ने इस बात के पुख़्ता सबूत पेश कर दिए हैं कि विपक्षी नेता के फ़ोन टैपिंग के पीछे केंद्र का हाथ है तो इस मामले की तुरंत निष्पक्ष जाँच कराई जानी चाहिए और इस ( षड्यंत्र ) का पर्दाफ़ाश करने के लिए पूरे प्रकरण की विस्तृत जाँच होनी चाहिए ।	44	1
जम्मू कश्मीर , पंजाब , राजस्थान और उत्तर प्रदेश के कुछ उत्तरी - पश्चिमी इलाकों में भी बारिश होने के समाचार मिले हैं ।	16	1
राजीव गांधी के हत्यारे काने शिवरासन से लिंगम ने कई दौर की गुप्त बातचीत की ।	8	1
समस्या की गंभीरता को देखते हुए विशेषज्ञों ने इस प्रवृति पर रोक लगाने की जरूरत पर बल दिया है ।	18	1
पर्यवेक्षकों का कहना है कि इस मार्च के दौरान कांग्रेसियों ने भाजपा का जिक्र करने से परहेज कर लोगों में यह संदेश दिया कि वह गांधीवादी विरासत को लेकर भाजपा या किसी अन्य पार्टी से टकराव नहीं चाहती है ।	36	2
विदेश राज्य मंत्री ई. अहमद ने बृहस्पतिवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि नेपाल में देउबा सरकार की बरखास्तगी और आपातकाल लागू करने के बाद वहां की स्थिति को देखते हुए सैनिक मदद की लगातार समीक्षा की गई है ।	15	1
कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस एस. एन. हुसैन की पीठ ने इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ( आईएमए ) की बिहार इकाई की एक जनहित याचिका पर सुनवाई के दौरान कहा , ' कानून तोड़ने वालों को क़ानून निर्माता बनने की इजाज़त नहीं दी जानी चाहिए	14	3
मुंबई पुलिस और रेलवे पुलिस ने स्टेशन से भीड़ को हटाने के लिए बृहस्पतिवार सुबह ११ बजकर ३० मिनट तक सभी अप और डाउन रेलगाड़ियों के परिचालन पर रोक लगा दी ।	7	1
सूत्रों का कहना है कि आजाद मंत्रिमंडल सदस्यों के लिए निर्वर्तमान मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और सोनिया गांधी से चर्चा करेंगे ।	10	6
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने मानवाधिकार विषय पर हिंदी में सृजनात्मक लेखन के लिए 2004 - 05 के पुरस्कारों की घोषणा कर दी है ।	5	2
कोलकाता में अमेरिकन सेंटर पर हमला करने वाला आफ़ताब अंसारी भी उसके लिए काम कर चुका है ।	10	1
झारखंड के धनबाद जिले में चार आदिवासी नाबालिग लड़कियों के साथ सामूहिक बलात्कार की घटना ने सुरक्षा - व्यवस्था की कलई खोल दी है ।	18	4
तलाक के दुरुपयोग को रोकने के लिए निकाह की तरह मेहर के लिए अलग से ' करार ' का प्रारूप भी तैयार किया जा रहा है ।	13	2
गौर की दूसरी खूबी यह है कि उन्होंने पार्टी और सरकार के बीच अच्छा तालमेल बिठाया है ।	17	1
इसके बावजूद लोगों का उत्साह कम नहीं हुआ ।	8	1
पाकिस्तान द्वारा अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर करने तथा कश्मीर में सीमा पार आतंकवाद को समर्थन देने के आरोप से बरी होने का दावा करते हुए राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि वैश्विक राजनीति में अब उनके देश को ' महत्व ' दिया जा रहा है ।	27	5
लुधियाना के अवतार सिंह मक्कड़ बुधवार को सिखों की मिनी संसद शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) के प्रधान पद पर काबिज हो गए ।	16	4
४१ वर्षीय सरबजीत सिंह के बारे में पाकिस्तान का दावा है कि वह कथित रूप से भारतीय जासूस मंजीत सिंह है और उसी ने १९९० में लाहौर व मुल्तान में बम विस्फोट किए थे .	13	2
क्योंकि नए पोप को दुनिया भर में १.१ बिलियन कैथोलिक्स को नेतृत्व देना है ।	0	4
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	21	1
इसके बावजूद पुलिस ने तत्काल बाजारों में विस्फोट सामग्री की तलाश शुरू कर दी ।	14	1
वाजपेयी और आडवाणी से अब तोगड़िया का भरोसा मंदिर के मामले में भी उठ गया लगता है ।	4	1
उन्होंने कहा कि यदि यह योजना पूरे देश में लागू करने का फैसला किया जाता है , तो सरकार इस पर राष्ट्रीय सहमति बनाने की कोशिश करेगी ।	3	2
मेंधर के सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट और पुंछ के उपायुक्त द्वारा सौंपी गयी रिपोर्ट के आधार पर जम्मू के डिवीजनल आयुक्त वी. आर. शर्मा ने जुल्फ़िकार और उसके परिवार का स्थायी निवासी वाला प्रमाण रद्द करने का आदेश दिया .	14	1
अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव सिर पर है और उसके लिए खौफ का सबब बने ओसामा बिन लादेन को लेकर खबरों का सिलसिला अचानक तेज हो गया है .	13	2
उन्होंने कहा कि पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय , मनाली हर वर्ष करोड़ों रुपये का मुनाफा कमा रहा है ।	13	3
उरी के लोग बस सेवा शुरू होने से बहुत खुश हैं और संघर्ष विराम के लिए उन्होंने दोनों देश की सरकारों को धन्यवाद दिया ।	1	1
जनता के बीच संदेश जाएगा कि मुलायम सिंह असंवैधानिक तरीके से सरकार चला रहे हैं ।	6	3
शिवसेना के वरिष्ठ नेता मनोहर जोशी ने कहा है कि अब बाल ठाकरे ही इस मामले को देखेंगे ।	0	4
कुछ दिन पहले कुवैत ने अपनी पहली प्राइवेट बजट एयरलाइंस जजीरा एयरवेज की उड़ानों की संख्या बढ़ाने की मांग की ।	3	3
जज ने इस बात पर भी गौर किया कि अभियोजन पक्ष ने ऐसे टेलीफोन नंबरों का भी पता लगाया है जिनके जरिये हमलावरों और शंकराचार्य के बीच बात होती थी ।	1	1
भारत और अमेरिका ने कृषि में द्विपक्षीय सहयोग के लिए कई क्षेत्रों को चिन्हित किया है ।	11	5
सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह की शिकायत पर आईपीसी की धारा ३०७ , ३४ , २५ , ५४ व ५९ के तहत मामला दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी गई है ।	24	1
लेकिन , अय्यर ने इस मार्ग पर कम आबादी होने के चलते पाइपलाइन पर आतंकी हमले की आशंका जताई है ।	0	3
सरकारी सूत्रों के मुताबिक काम के बदले अनाज कार्यक्रम को पहले देश के अत्याधिक पिछड़े डेढ़ सौ जिलों में चलाया जाएगा ।	17	3
वित्त मंत्री इस पैकेज को लागू करने के लिए निगरानी संबंधी कोई आयोग गठित करने के सुझाव से सहमत नहीं हुए ।	9	4
यह पूछे जाने पर कि क्या वे बृहस्पतिवार की रात शिवसेना नेता मुरली मनोहर जोशी की भाजपा रैली में आकर पार्टी के वरिष्ठ नेताओं से मुलाकात करने को कोई महत्व देते हैं , उन्होंने कोई टिथी करने से इनकार कर दिया ।	6	1
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने सोमवार को बताया कि पिछले २६ दिसंबर २००४ को आई सुनामी समेत पिछले एक साल में आई कई प्रमुख प्राकृतिक आपदाओं के नुकसान से उबरने के लिए देश को ३५,००० करोड़ रुपये की जरूरत है ।	4	3
हालांकि इस मामले में केंद्रीय पदाधिकारियों की अभी तक पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से कोई औपचारिक बातचीत नहीं हुई है , लेकिन बताया जाता है कि सोनिया केरल और पंजाब में मिली हार से काफी क्षुब्ध हैं और समय मिलते ही वे इसकी समीक्षा कराने के भी मूड में हैं ।	38	2
मॉडल टाउन करहेड़ा के महीपाल व लाल छप्पर के किसान शेर सिंह व उनके नौकर काला , काका व एक बिहारी मजदूर यमुना पार डेरे पर फंस गए थे ।	19	1
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।	11	4
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।	10	1
पार्टी विधायकों और समर्थकों के साथ यहाँ आए सिंह आज कोर्ट में पेश हुए ।	7	1
बांग्लादेश इस समस्या से सबसे अधिक प्रभावित है ।	2	3
इसलिए ज्यादा पानी छोड़ पाना संभव नहीं है ।	6	2
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।	25	1
माता वैष्णों मंदिर बोर्ड के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी पुनीत कुमार ने कहा कि भूकंप से मंदिर को कोई नुकसान नहीं हुआ है ।	15	1
अजीज ने रविवार को कहा कि वह भारत यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ कश्मीर समेत विभिन्न मसलों पर बात करेंगे ।	2	3
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	20	3
लेकिन शाम तक उनके रुख में आए इस क्रांतिकारी परिवर्तन का आधिकारिक कारण ज्ञात नहीं हो सका ।	8	6
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	36	3
उल्लेखनीय है कि जाहिरा शेख ने तीस्ता सीतलवाड़ पर आरोप लगाया है कि उस पर दबाव डालकर बयान दिलवाया गया था और सीतलवाड़ ने आरोपों से इनकार किया है ।	27	2
एसएसपी राजीव सब्बरवाल ने भी माना कि पुलिस ने फायरिंग की ।	3	1
भारती की नजर में महाजन लोकसभा में पार्टी की हार , उत्तर प्रदेश में पार्टी की दयनीय स्थिति और महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव में पार्टी की पराजय के कसूरवार हैं ।	24	1
इसके बाद उमस भरी गरमी में लंबी पारी खेलने के बाद अधीर हो चुके धोनी ४२वें ओवर में मोहम्मद हफीज की गेंद पर शोएब मलिक को कैच थमा बैठे ।	23	2
अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव सिर पर है और उसके लिए खौफ का सबब बने ओसामा बिन लादेन को लेकर खबरों का सिलसिला अचानक तेज हो गया है .	0	4
उन्होंने कहा कि इस तरह की आय को कर के दायरे में लाने के लिए वित्त मंत्रालय ने एफबीटी को लागू किया है ।	4	2
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	18	1
मुंबई क्राइम ब्रांच के अधिकारियों का कहना है कि चूंकि इस लॉकर को १९९० के बाद से नहीं खोला गया था और पासबुक पर चंडीगढ़ का पता दर्ज है इससे आशंका है कि ये हथियार उस वक्त रखे गए होंगे जब पंजाब में आतंकवाद चरम पर था ।	35	1
देवड़ा ने कहा कि लागत से कम दाम पर पेट्रोलियम उत्पादों की बिक्री किए जाने के चलते ऑयल मार्केटिंग कंपनियों आईओसी , बीपीसीएल , एचपीसीएल व आईबीपी को अप्रैल - दिसंबर , २००६ के दौरान २८८९ करोड़ रुपये का घाटा उठाना पड़ा है ।	33	1
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	22	1
बॉस ने कहा कि अगर यह सच है तो इसमें ग्रहीय प्रणाली के संदर्भ में ' गूढ़ निहितार्थ ' है .	14	2
इसी तरह ' हमाम ' सिर्फ छह मिनट में 22 लीटर पानी गरम करने की क्षमता रखता है ।	13	2
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक कुवैती अधिकारियों के साथ चालू माह के समाप्त होने से पहले ही एक बैठक की जाएगी ।	13	3
यदि हम सचमुच और वैज्ञानिक पैदा करना चाहते हैं तथा देश को २१वीं सदी में शीर्ष क्रम में देखना चाहते हैं तो हमें कुछ जरूरी कदम उठाने ही होंगे ।	8	2
सीबीआई निदेशक ने सुप्रीम कोर्ट में विशेष अनुमति याचिका ( एसएलपी ) दायर कर हाईकोर्ट के २५ अप्रैल के आदेश को चुनौती देते हुए कहा है कि अभियुक्त लिंगम और वसंतन ने राजीव गांधी की हत्या में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी ।	28	3
रामायण काल में भगवान राम के पुत्र कुश की राजधानी कुशावती को 483 ईसा पूर्व बुद्ध ने अपने अंतिम विश्राम के लिए चुना ।	5	1
उल्लेखनीय है कि अक्तूबर में कई दिनों तक चले संघर्ष में ९० से अधिक लोगों की मौत हो गई थी और ४५ हजार से अधिक लोग विस्थापित हो गए थे ।	30	1
भाजपा के वरिष्ठ नेता विजय कुमार मल्होत्रा के मुताबिक़ , विपक्ष ने इसलिए चर्चा में हिस्सा लिया ताकि उस पर पिछली बार की तरह बजट में हिस्सा न लेने का आरोप न लग सके ।	13	3
ऑनलाइन न्यूज एजेंसी के मुताबिक मुशर्रफ ने कहा कि अब वक्त आ गया है कि पाकिस्तान को एटमी क्लब में शामिल कर लिया जाए ।	19	2
उल्लेखनीय है कि खोखर की विदेश यात्रा पर हुए भारी - भरकम खर्च का मुद्दा सीनेटर स्माइल बुलेदी ने सदन में उठाया था ।	4	1
दूसरा आयोग धार्मिक और भाषाई स्तर पर अल्पसंख्यकों के सामाजिक व आर्थिक रूप से पिछड़े तबके के कल्याण के लिए होगा ।	8	1
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने सोमवार को बताया कि पिछले २६ दिसंबर २००४ को आई सुनामी समेत पिछले एक साल में आई कई प्रमुख प्राकृतिक आपदाओं के नुकसान से उबरने के लिए देश को ३५,००० करोड़ रुपये की जरूरत है ।	14	1
खुफिया विभाग के एक अधिकारी ने ' अमर उजाला ' को बताया कि मध्यप्रदेश में इनकी पूरी गतिविधियों पर नज़र रखी जा रही है और पल - पल की इनकी रिपोर्ट से उच्चाधिकारियों को अवगत कराया जा रहा है ।	29	2
इस ढेर के पीछे शंकराचार्य का समाधि स्थल है ।	9	1
इलाहाबाद विश्वविद्यालय का केंद्रीय दर्जा फिर से बहाल करके उसका गौरव लौटने की कोशिशों में जुटे मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह अगले हफ्ते इलाहाबाद का दौरा करने वाले हैं ।	19	3
इसके बाद सोनिया गांधी हरचंदपुर के फरीदपुर और बछरावां में पश्चिम गांव गई , जहां उन्होंने गांव वालों की दुख तकलीफ सुनी ।	16	2
उन्होंने कहा कि सरकार ने जो मुआवजा दिया है वह बहुत कम है ।	13	1
अभी तक सहकारी एजेंसियों ने राज्यों और केंद्र सरकार की सभी एजेंसियों से सबसे ज्यादा खरीद की है ।	16	1
लेकिन उन्होंने बताया कि सभी तरह के इलाज फेल हो जाने के बाद सचिन की सर्जरी जरूरी थी ।	14	1
जमा राशि कम हुई तो बचत योजनाओं में आकर्षण पैदा करना पड़ा ।	9	2
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के आंकड़ों के मुताबिक देश के जेलों में सन २००४ में कुल ३३६१५२ कैदी थे ।	1	5
अप्रैल , २००३ से फरवरी , २००५ के बीच उन्होंने ३१ बार विदेश दौरे किए ।	14	2
तीन घायलों को हांसी के सिविल अस्पताल में भर्ती कराया गया है तथा अन्य को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई ।	20	1
इस घटना को लेकर गांव में पूरी तरह सन्नाटा छाया हुआ है और कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं है ।	4	2
पूरे यूपी में दस घंटे तक लगातार हाहाकार मचा रहा ।	5	1
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	21	1
सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को पटना हाई कोर्ट से राजद सुप्रीमो और रेलवे मंत्री लालू प्रसाद यादव और अन्य के खिलाफ चारा घोटाला मामले की सुनवाई के लिए विशेष सीबीआई जज मुन्नीलाल पासवान की नियुक्ति की विस्तृत जानकारी देने को कहा है ।	2	1
रक्षा मंत्री ने इस बात से इन्कार किया कि ब्रिटिश एरोस्पेस ने ' मैन - डिज़ाइन वर्क ' के लिए पाँच करोड़ अमेरिकी डॉलर की माँग की है और इसे पूरा नहीं किए जाने पर सौदा रद्द करने की धमकी दी है ।	38	1
वैसे भारत कई बार इस प्रस्तावित परियोजना की सुरक्षा को लेकर आशंका प्रकट कर चुका है ।	2	1
बाद में प्रशांत के पिता अजीत टोकस को यह जानकारी दी गई ।	1	2
नटवर ने कहा कि इसमें ऐसे ही फेरबदल की जरूरत है जो ब्रिटेन के प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने अपनी लेबर पार्टी के लिए किया ।	11	1
इस अप्रत्याशित हमले में एसओजी का एक जवान मोहम्मद अशरफ खान मौके पर ही शहीद हो गया ।	9	2
उन्होंने कहा कि जिस व्यक्ति पर उन्होंने यह आक्षेप लगाया है , उसे भारतीय बेहद सम्मान की नजरों से देखते हैं ।	7	1
फोरेंसिक विशेषज्ञ जे. जे. कौशिक का कहना है कि अवैध हथियारों की तस्करी पर रोक लगाए जाने की जरूरत है ।	11	1
राष्ट्रपति का नुमाइंदा होने के नाते राज्यपाल को प्रदेश के किसी भी हिस्से में जाने का हक हासिल है ।	17	3
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	0	1
राजा ने बताया कि एक हफ्ते का समय दिए जाने के बावजूद कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलने पर हम अगले सप्ताह अदालत का दरवाजा खटखटाना चाहते हैं ।	4	1
सूत्रों के मुताबिक इस बैठक से ठीक पहले मुकेश ने अनिल व १२ निदेशकों के साथ अलग से बैठक की थी ।	9	1
उन्होंने इस धारणा को बेबुनियाद बताया कि उनकी सरकार में दो सत्ता केंद्र हैं ।	12	3
रालोद ने भी मुलायम सरकार के खिलाफ रविवार को तेवर कडे कर लिए ।	8	1
बीते तीन सालों के दौरान कार खरीदने वाले अपने को ठगा महसूस कर सकते हैं ।	4	3
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	19	1
पहले उन्होंने बिना आयोडीन वाले नमक पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की लेकिन जनता के भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पाई और अगले साल के लिए इसे लंबित रखा ।	12	3
वोल्कर से यह बातचीत पिछले बृहस्पतिवार को की गई थी , जिस दिन भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह और कांग्रेस पार्टी का नाम आया था ।	4	3
सरकारी सूत्रों के मुताबिक , बारामुला जिले के सोपोर इलाके के सागीपोरा गांव में शुक्रवार की रात सुरक्षा बलों के साथ हुई मुठभेड़ में दो अज्ञात आतंकवादी मार गिराए गए ।	19	1
सिन्हा के बयान पर कांग्रेस सदस्यों को यह भी आपत्ति थी कि ऐसे समय में यह मामला चर्चा में नहीं लाया जाना चाहिए , जब भारतीय विदेश सचिव की समकक्ष अमेरिकी अधिकारियों के साथ महत्वपूर्ण बातचीत चल रही हो ।	6	1
दरअसल भाजपा ने इसके जरिए कांग्रेस के पोटा समापन के जरिए मुस्लिम मतदाताओं को लुभाने के प्रयास के खिलाफ मोरचा खोला है और अपने परंपरागत मतदाताओं को संबोधित करने की कोशिश की है ।	28	2
यमनोत्री के पट नवंबर माह तक दर्शनों के लिए खुले रहते है ।	2	1
इस स्थिति में सार्वजनिक उपक्रमों को अपने काम - काज के तरीके में बदलाव लाने की जरूरत है ।	17	1
केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल मानते हैं कि नेपाली माओवादियों से यहां के नक्सलियों द्वारा हथियार खरीदने के सबूत मिले हैं ।	11	2
यह परियोजना एक निजी कंपनी एबल लॉयड को सौंपी गई है तथा यह दो वर्षो में पूरी हो जाएगी ।	17	1
सोनी ने बताया कि शपथग्रहण कार्यक्रम २ नवंबर को शेरे कश्मीर इंटरनेशनल कंवेंशन सेंटर में होगा ।	3	1
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	19	1
पीयू ने राष्ट्रपति को उनकी बिहार यात्रा के दौरान शुक्रवार को मानद डिग्री प्रदान करने का फैसला किया था .	4	2
जमीर ने कहा कि केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने उन्हें केंद्र के फैसले के बारे में सूचना दे दी है , लेकिन उन्हें आधिकारिक तौर पर अधिसूचना नहीं मिली है ।	3	1
पीएनबी मुख्य शाखा के प्रभारी जनसंपर्क शशिकांत श्रीवास्तव ने बताया कि १५ अप्रैल के बाद से एफडी के लिए होड़ लगी है ।	11	1
ऑप्टिकल फाइबर के जरिए अब जम्मू व कश्मीर के लेह में भी आधुनिकतम संचार सुविधाएं उपलब्ध हो सकेंगी ।	16	1
उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय ने खरीफ सीज़न के पहले अग्रिम अनुमानों को जारी किया है ।	3	2
उनका कहना है कि परमाणु मुद्दे पर ईरान को अलग - थलग करने के लिए अमेरिका ने भारत के समर्थन के अभियान का एक मसौदा तैयार कर लिया है ।	5	3
पर सुरक्षा कारणों से राहुल का अकेले चुनाव प्रचार में जाना संभव नहीं है ।	1	4
जानकारों के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेचने से इनकार किए जाने से धारणा कमजोर हुई ।	12	2
२१ मार्च २००० को क्लिंटन के नई दिल्ली में कदम रखने से कुछ घंटों पहले दक्षिण कश्मीर के चित्तीसिंहपुरा इलाके में ३५ सिखों की हत्या कर दी गई थी ।	1	3
ऐन लोकसभा चुनाव से पहले शरद पवार का साथ छोड़ने वाले पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा ने बुधवार को कहा कि वे राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ( एनसीपी ) में लौट रहे हैं ।	26	3
इस मामले में सुनवाई करते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत व न्यायमूर्ति एच. के. सेमा की खंडपीठ ने कहा कि रजिस्ट्रार जनरल दिल्ली पुलिस के पुलिस महानिरीक्षक पद के किसी भी अधिकारी की इस जांच में मदद ले सकते हैं ।	35	2
भारत को सुनामी से तबाह हुए इलाकों में पुनर्निर्माण और ढांचागत विकास के साथ ही प्राकृतिक आपदा से निपटने के वास्ते एहतियाती प्रणाली की स्थापना को मदद की दरकार है ।	20	3
हालांकि आयोग ने इस बात पर आश्चर्य प्रकट किया कि कमलनाथ पुलिस अधिकारियों से संपर्क किये बगैर कानून व्यवस्था की चिंता के लिए गुरुद्वारा पहुंच गये ।	3	1
मुंबई में उसके खिलाफ पुलिसकर्मी पर हमला करने का आपराधिक मामला दर्ज है ।	10	3
गुजरात विद्यापीठ ने भी सकारात्मक सजा की एक यादगार मिसाल पेश की है ।	9	3
सतर्कता निदेशालय के सूत्रों के मुताबिक बीपीएससी के अध्यक्ष के अलावा उप सचिव सैयद मासूम अली , आयोग के सदस्य शिव बालक चौधरी , लिपिक कामता प्रसाद , लाइब्रेरियन संजीव कुमार , कंप्यूटर प्रोग्रामर भानु प्रकाश और विजय कुमार , सेक्शन ऑफिसर रत्नेश प्रसाद और सहायक तेज नारायण सिंह को गिरफ्तार किया गया ।	11	1
कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता करने के अनुरोध को अमेरिका की ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज किए जाने के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को इसके दशकों पुराने रुख में बदलाव की घोषणा की ।	5	1
रक्षा सूत्रों ने बताया कि यहां से भारतीय तटरक्षक जहाज ' अक्कादेवी ' ने उन्हें बचाया ।	0	3
चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी , जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी , जस्टिस अरुण कुमार , जस्टिस जी. पी. माथुर , जस्टिस तरुण चटर्जी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रमण्यम वाली सात सदस्यीय खंडपीठ ने शैक्षणिक संस्थानों की ओर से पांच जजों वाली खंडपीठ के आदेश का स्पष्टीकरण मांगने वाली याचिकाओं पर अपना फैसला सुरक्षित रखा ।	4	3
माँ के द्वारा यहाँ पर आए भक्तजन की प्रार्थना स्वीकार की जाती है ।	4	1
जिसकी मदद से वह चेहरा देखकर व्यक्ति को पहचान सकता है ।	1	2
इस मामले में कई पहुंच वाले परिवारों के नाम सामने आने के कारण उनके खिलाफ कार्रवाई की रूपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन उधेड़बुन में फंसा है ।	5	2
अदालत ने शौकत हुसैन की अपील आंशिक रूप से स्वीकार करते हुए मृत्युदंड की सजा घटाकर भारतीय दंड संहिता की धारा - 123 के तहत देश के खिलाफ रचे गए षड्यंत्र को छुपाने के आरोप में 10 वर्ष का सश्रम कारावास और 25 हजार रुपये जुर्माने की सजा दी और जुर्माना न देने पर एक वर्ष की अतिरिक्त कैद का दंड भी दिया ।	41	1
इस मिशन से चंद्रमा की सतह के अध्ययन में मदद मिलेगी ।	3	4
इन राज्यों में हिंदू अल्पसंख्या में आ गए हैं लिहाजा उन्हें अल्पसंख्यक का दर्जा दिया जाना चाहिए ।	5	2
डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के जम्मू कश्मीर में प्रवेश और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री के ताशकंद दौरे से पूर्व ही संघ के दूसरे सरसंघचालक माधवराव सदाशिवाराव गोलवलकर ने इन नेताओं की हत्या की आशंका को लेकर आगाह कर दिया था ।	15	1
इस क्रम में ७.१६ लाख छात्र इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी की पढ़ाई पढ़ रहे हैं ।	9	1
इस बीच बारिश नहीं होने के कारण गर्मी ने फिर अपना कहर बरपाना शुरू कर दिया तथा कई स्थानों पर तापमान ४० डिग्री सेल्सियस से ऊपर पहुंच गया है ।	24	1
नाराज शिव उनके शव को ले कर यहाँ - वहाँ घूमते रहे ।	4	1
प्रोन्नति के अवसर भी कम हैं ।	0	5
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	21	3
सोमवार को आयुर्वेद दवा उत्पादकों के सम्मेलन में रामदास ने कहा था कि एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद को भी शामिल किया जाएगा ताकि लोगों को आधुनिक व परंपरागत चिकित्सा उपचार का पूरा लाभ मिले ।	27	4
भारत के अलावा अन्य एशियाई देशों , अफ्रीका , यूरोप , आस्ट्रेलिया और अमेरिका के पूर्वी हिस्से के लोगों ने अपने - अपने तरीके से इस खगोलीय घटना का आनंद उठाया ।	11	6
जिन्ना को सेक्यूलर बताने पर आडवाणी को राष्ट्रद्रोही बताने वाले विहिप नेता प्रवीण भाई तोगड़िया को निराशा हुई है ।	18	1
सौरव ने उसकी जमकर तारीफ की और अपने साथियों से मिलवाया ।	11	1
इसी आधार पर खगड़िया जेल के सौ कैदियों को भागलपुर जेल में स्थानांतरित किया गया है ।	4	2
उन्होंने कहा कि यूपीए सहयोगी राजद , कांग्रेस और राकांपा चार अक्टूबर को न्यूनतम साझा कार्यक्रम ' सीएमपी ' की घोषणा करेंगे और इसी के आधार पर चुनाव लड़ा जाएगा ।	13	4
पहला ग्लोबीजेन यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार - व्यवहार वाले भारतीयों , दूसरा ग्लोबेट्यूड्स यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार और कमजोर व्यवहार वाले भारतीयों , तीसरे वर्ग में ग्लोबेहैव यानी कमजोर अंतर्राष्ट्रीय विचार लेकिन मजबूत व्यवहार वाले भारतीयों और चौथे वर्ग में लोकाजेन यानी कमजोर अंतर्राष्ट्रीय आचार - विचार वाले भारतीयों को रखा गया है ।	5	3
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , साध्वी ने कहा कि उनके जीवन का हर रास्ता अयोध्या से होकर जाता है ।	9	1
यह जगह कभी जैसलमेर की राजधानी हुआ करती थी ।	5	4
लोनिवि में बेगारी कर रहे कर्मचारियों की तादाद एक हजार से ज्यादा है ।	0	3
उन्होंने कहा कि पिछली सरकार में भी कई मंत्रियों के खिलाफ आपराधिक मामले थे , लेकिन तत्कालीन प्रधानमंत्री ने इसे अपना विशेषाधिकार बताया था ।	5	2
सरकार का कहना है कि राज्य सरकारें पहले अपने यहां उर्वरकों की वितरण व्यवस्था और गोदामों की स्थिति सुधारें ।	8	2
कुछ राज्यों के तो मुख्यमंत्री सीधे ही कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के संपर्क में हैं और इस बात की संभावना है कि इस समिति के सामने वे अपने अंतिम सुझावों के साथ ही आ सकते हैं , जिन्हें यथावत स्वीकार किया जा सकता है ।	6	1
वित्त मंत्रालय ने सितंबर 2002 में आर्थिक सुधारों के लाभों को उजागर करने और इन सुधारों को जनता के बीच में जागरुकता पैदा करने के लिए प्रस्ताव तो तैयार किया पर 2003 - 04 में कोई बजट प्रावधान लाने में असफल रहा ।	19	2
लोगों को अब इंतजार है तो बर्फबारी का जिसके साथ ही इस बार डल के पूरी तरह से जमने की उम्मीद है ।	20	3
किसान नेता महेंद्र सिंह टिकैत ने सोमवार को केंद्र सरकार पर आरोप लगाया कि वह हॉंगकॉंग में हुई विश्व व्यापार संगठन ( डब्ल्यूटीओ ) की बैठक में भारत के ७३ करोड़ किसानों के हितों की रक्षा करने में विफल साबित हुई है ।	39	3
पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट की सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपने वादे को अब नहीं निभाने का फैसला किया है ।	25	2
चुनाव आयोग की ओर से राष्ट्रीय जनता दल को पार्टी की मान्यता समाप्त करने की धमकी देने के बाद राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव ने शुक्रवार को कहा कि उन्होंने बिहार में विधानसभा चुनाव के लिए लागू संहिता का कभी भी उल्लंघन नहीं किया ।	10	1
कपाट बंद होने के अवसर पर करीब पांच हजार श्रद्धालुओं ने भगवान बदरी विशाल के दर्शन किए ।	4	2
संसदीय समिति को सौंपे गए दस्तावेज में कहा गया है कि २६ दिसंबर २००४ को ६ बजकर २९ मिनट पर सुमात्रा द्वीप समूह के पश्चिमी तट पर ८.६ तीव्रता का भूकंप आया .	31	2
खान ने कहा कि वह समझते हैं कि भारत ने उनके प्रस्ताव को मंजूर कर लिया है ।	14	1
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।	19	1
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	12	3
इस योजना को पिछले सप्ताह कैबिनेट की मंजूरी के लिए लाया गया था लेकिन बताया जाता है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शहरी विकास मंत्रालय द्वारा तैयार योजना के ड्राफ्ट से संतुष्ट नहीं हो पाए थे जिस कारण उन्होंने प्रधानमंत्री कार्यालय और वित्त मंत्रालय के एक - एक संयुक्त सचिव को इस योजना का नया ड्राफ्ट तैयार करने के लिए शहरी विकास मंत्रालय को मदद करने का निर्देश दिया है ।	13	3
पहले सिट ने विजयेंद्र को सुबह १०.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के निर्देश दिए थे ।	12	1
महिला एवं बाल विकास राज्य मंत्रियों के दो दिवसीय सम्मेलन को संबोधित करते हुए सिंह ने राज्यों से सभी नागरिकों विशेषकर बच्चों को शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने के लिए सभी प्रयास करने का अनुरोध किया ।	37	1
उन्होंने कहा कि हाईकोर्ट को धारा ४३९ के तहत जमानत देने का अधिकार है , लेकिन वह ४३७ ( १ ) ( आई ) को भी नजरअंदाज नहीं कर सकते ।	21	1
तब राज्यपाल ने अधिकारियों को गौरव कुमार उर्फ गोलू को मुक्त कराने का अभियान तेज करने का निर्देश दिया था ।	7	2
इन्हें अपने काले धंधे के प्रति कोई शर्म - हया नहीं है ।	2	2
श्रोएडर के दौरे के समय भारत और जर्मनी के सहयोग से एक विज्ञान सर्कल का उद्घाटन किया जाएगा ।	0	4
हजारों अनुयायियों ने नम आंखों से स्वामी कल्याण देव जी के अंतिम दर्शन किए और 11.50 पर शुक्रताल में स्वामी शुकदेव जी के आश्रम के पीछे दुर्गा मंदिर के समीप उन्हें समाधि दी गई ।	15	3
यह पूछे जाने पर कि क्या केंद्र में सरकार बदलने पर राज्यपालों को इस्तीफा दे देना चाहिए खुराना ने कहा कि वे इस प्रश्न का जवाब नहीं दे सकते हैं क्योंकि वे एक संवैधानिक पद पर हैं ।	10	1
एक टीवी चैनल ने दिखाया कि सुनीता बच्चों को गोद में लिए थी और उसके बगल में खड़े एक व्यक्ति को फनॅडिस ने ५०० रुपये का नोट दिया ।	28	1
लेकिन रिलायंस इंडस्ट्रीज के मालिक व अनिल के बड़े भाई मुकेश की निविदा सबसे अधिक पाई गई ।	8	2
प्रधानमंत्री पद संभालने के बाद डॉ. मनमोहन सिंह अपनी राजनीतिक यात्रा का सिलसिला आंध्र प्रदेश से शुरू करेंगे ।	16	2
मंत्रालय इस मसले पर स्कूलों के साथ बातचीत करने की तैयारी भी कर रहा है ।	11	1
जब बुश की यात्रा का फैसला वाशिंगटन में लिया गया था तो उस वक्त 250 गुप्तचर मौजूद थे ।	7	2
हॉलीवुड के प्रोड्यूसर ' ट्वंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन ' ने शुक्रवार को आरोप लगाया है कि यह सीरियल ' २४ ' शीर्षक से चल रहे उनके एक मौजूदा सीरियल की नक़ल है ।	25	2
विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कहा कि भारत के लिए इस्राइल से संबंधों का बड़ा महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन के साथ रिश्तों पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	3	2
चुनाव की तैयारियों का जायजा लेने के लिए यहां आए उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिनों तक राजनीतिक दलों और राज्य के उच्च अधिकारियों के साथ विचार किया ।	12	3
इसके साथ ही दोनों देशों ने मछली व रक्षा के क्षेत्रों में सहयोग की संभावनाओं के संबंध में भी चर्चा की ।	7	1
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।	7	2
पर शीघ्र ही सोलर उपकरण के लिए हर जिले में एक रिटेल आउटलेट की व्यवस्था कर दी जाएगी ।	18	1
रक्षा मंत्री मुखर्जी ने कहा कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का प्रस्ताव मिला है ।	12	1
इस योजना के अंतिम वर्ष देश में मछली उत्पादन बढ़कर ३९ लाख टन हो जाएगा ।	9	2
सेमिनार का उद्घाटन करते हुए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि यूपीए सरकार ने शिक्षा के जरिए लोगों को सामाजिक और आर्थिक स्तर पर सशक्त बनाने के महत्व को समझा है ।	6	3
मनमोहन ने कहा कि राजीव गाँधी ग्रामीण विद्युतीकरण योजना के तहत वर्ष 2009 तक देश के हर गाँव में बिजली पहुँचाई जाएगी ।	13	1
इस गिरोह के लोग छात्र - छात्राओं की आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर उनसे पास कराने के लिए २५ से ५० हजार रुपए तक वसूल लेते हैं ।	21	1
सूत्रों के मुताबिक अमिताभ अपने परिवार वालों , हॉस्पिटल के कर्मचारियों और डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं ।	17	2
दिल्ली के जिला जज ने प्रोबेट मंजूर की और प्रशासन ने इस संपत्ति को सर्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष रामगोपाल शॉलवाले के जरिए इस ट्रस्ट के नाम दर्ज किया ।	12	4
जम्मू - कश्मीर के कश्मीरी पंडितों और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्यों के हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दिया है ।	3	1
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	2	4
टीम रिकॉर्ड को भी अपने साथ ले गई है ।	7	1
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	2	2
संभावना जताई जा रही है कि वह पाकिस्तान में पाँच दिन रहेंगे और इस दौरान वह राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से दो बार मुलाक़ात कर सकते हैं ।	17	3
सूत्रों का कहना है कि भीड़ ने यहां से १४ किलोमीटर दूर डोमना के निकट राजमार्ग को सुबह से जाम कर दिया ।	11	2
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।	9	1
बूटा को वापस बुलाए जाने की माँग पर राजग २५ जून को एक रैली आयोजित करेगा ।	15	3
लोकसभा में भोजनावकाश के बाद एक बार फिर इस मामले पर हंगामे के आसार पैदा हुए ।	12	1
एयर डिफेंस शिप या टाइप ७५ पनडुब्बी के निर्माण में देरी के सवाल पर उन्होंने चेतावनी देते हुए कहा कि समय निकलता जा रहा है और हमारी नौसेना के तैयारी के स्तर पर इसका असर कई सालों तक महसूस किया जाएगा ।	36	3
उन्होंने कहा कि मैं इतिहासकार नहीं हूँ , बल्कि मौजूदा राजनीति का छात्र हूँ ।	10	4
किसानों को उवर्रक मिलें , इसके लिए अपनी वितरण एजेंसी पर नजर रखें ।	1	1
तौकीर मियां ने कई बरस पहले सुर्खियों में रहे नसबंदी के मामले से बात शुरू की ।	15	1
उन्होंने कहा कि नागरिक और सैन्य परमाणु कार्यक्रम को एक - दूसरे से अलग करने के कार्यक्रम पर बातचीत जारी है ।	4	1
प्रधानमंत्री कार्यालय ( पीएमओ ) में राज्य मंत्री पृथ्वीराज चव्हाण ने कहा कि सरकार अमेरिका से यूनियन कार्बाइड के पूर्व चैयरमैन वारेन एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए दोबारा प्रयास कर सकती है ।	3	3
एयर डिफेंस शिप या टाइप ७५ पनडुब्बी के निर्माण में देरी के सवाल पर उन्होंने चेतावनी देते हुए कहा कि समय निकलता जा रहा है और हमारी नौसेना के तैयारी के स्तर पर इसका असर कई सालों तक महसूस किया जाएगा ।	2	2
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि महात्मा गांधी के ऐतिहासिक दांडी मार्च की ७५वीं बरसी के मौके पर आयोजित मार्च से राज्य में पार्टी की स्थिति सुधरी है ।	11	3
वैसे भी , समझौते के तहत नागरिक एवं सामरिक परमाणु सुविधाओं को अलग - अलग रखने से पूर्व अमेरिका को उक्त समेत कुछ अन्य वायदों को पूरा करना है .	22	2
दो जून की रोटी जुटाने में असमर्थ इस महिला ने पिछले वर्ष अक्तूबर में अपनी तीसरी संतान को जन्म दिया था ।	0	1
कांग्रेस और झामुमो ने राज्य की बाकी १३ सीटें राजद और वाम दलों के लिए छोड़ी हैं ।	15	2
इंटरनेट सर्च इंजन गूगल ने भारत की उपग्रह तस्वीरों को लेकर भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है और गूगल ने इस मुद्दे पर भारत सरकार से वार्ता की इच्छा जताई है ।	33	1
लेकिन कैप्टिव पॉवर को लेकर अभी सरकारी क़ायदे - कानूनों का इतना तगड़ा मकड़जाल है कि यह योजना लोकप्रिय नहीं हो पाई ।	16	1
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से १ जनवरी २००६ को अपराह्न ३.३० बजे चल कर अगले दिन सुबह १०.२० बजे नई दिल्ली पहुंचेगी .	11	2
मनमोहन सिंह ने कहा कि सोनिया गांधी के नेतृत्व में कांग्रेस पार्टी के जनाधार में भारी बढ़ोतरी हुई है ।	10	4
उन्होंने कहा कि पिछले कुछ महीनों में इन तस्वीरों का इस्तेमाल जंगल में आग लगने की घटना से लेकर राहत एवं बचाव जैसे आपातकालीन कार्यो में किया जाता रहा है ।	16	2
भंडारकर की अग्रिम जमानत की याचिका पर बुधवार को ही अदालत के फैसले की उम्मीद है ।	0	4
मंत्री के अनुसार अगले चरण में आठ अन्य राज्यों दिल्ली , गुजरात , उड़ीसा , हिमाचल प्रदेश , केरल , राजस्थान , पंजाब और पश्चिम बंगाल में भी इस तरह का कार्यक्रम शुरू किया जाएगा ताकि एड्स - तपेदिक के गठजोड़ को ध्यान में रखकर लोगों को उपचार सुविधाएं मुहैया कराई जा सकें ।	22	3
मंगलवार रात विदेशयात्रा से लौटने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस मामले में दखल देने का संकेत दिया था ।	13	2
उल्लेखनीय है कि राबड़ी देवी सरकार ने २००४ में तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामले को वापस लेने का हलफनामा भरा था ।	7	2
उन्हें भी वही लाभ दिए जाने चाहिए जो अल्पसंख्यकों को दिए जाते हैं ।	5	2
यूपीए सरकार ने पिछली राजग सरकार २००३ - ०४ के १४,५०० करोड़ के विनिवेश लक्ष्य में साढ़े दस हजार करोड़ की कटौती की है ।	2	1
यूरेनियम के व्यापार पर अन्तर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण भारत के लिए यूरेनियम हासिल कर पाना बेहद मुश्किल हो रहा है जबकि देश में प्राकृतिक यूरेनियम की उपलब्धता बेहद कम है .	11	4
कांग्रेस को इस बात का पूरा अहसास है कि बजट सत्र में भी विपक्ष और खासकर भाजपा की ओर से दागी मंत्रियों का सवाल जोर शोर से उठाया जाएगा और इससे निपटने के लिए भाजपा के ही प्रमुख नेताओं को निशाना बनाया जाएगा ।	36	1
बसपा के कामयाब न होने की तीसरी वजह अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बनना भी बताया जा रहा है ।	20	1
मुलाकात के दौरान भाजपा के साथ किसी तरह के गठजोड़ पर चर्चा होने से उन्होंने इनकार किया ।	10	1
इसके अलावा यह सुनिश्चित करने की भी जरूरत है कि इस दवा का दुरुपयोग न होने पाए ।	13	4
भारतीय फिल्म निर्माताओं और निर्देशकों का कहना है कि केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड उनकी रचनात्मकता को कुंठित करने में लगा हुआ है ।	0	3
पश्चिमी रेलवे के सूत्रों ने कहा कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।	4	1
उन्होंने सिंगापुर की कंपनियों से भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में बढ़ - चढ़कर निवेश करने की अपील की है ।	8	3
जस्टिस एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम ने कहा कि भारतीय संविधान के अनुच्छेद ४७ के तहत शासन पर जिम्मेदारी डाली गई है कि वह राज्य में शराब के सेवन में कमी लाने की कोशिश करे ।	7	2
इन सबका नतीजा यह हुआ कि भाजपा के साथ जो परंपरागत हिंदू मतदाता था वह भी दूर हो गया	17	1
उन्होंने आगे कहा कि बहादुरी भरे कारनामों के मद्देनज़र पुलिसकर्मियों के लिए बारी से पहले प्रोन्नति देने का प्रावधान है ।	16	2
फर्जी पासपोर्ट व वीजा बनाने के धंधे में शामिल कई ट्रेवल एजेंटों के यहां भी छापे मारे गए हैं ।	11	4
याचिका - कर्ता ने शिकायत की है कि इसके बाद स्वर कोकिला लता मंगेशकर ने लंदन स्थित रायॅल अल्बर्ट हॉल में भी इसी गीत को गाया था व सारेगामा कंपनी ने रिकार्डिंग की थी ।	27	1
डॉ. जोशी ने कहा है कि उन्हें आडवाणी के अध्यक्ष बनने की सूचना टीवी के माध्यम से मिली ।	7	3
उन्होंने कहा कि भारत और पाकिस्तान को अच्छे पड़ोसी रिश्ते को बढ़ावा देने की जरूरत है ।	9	3
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देखने के लिए बोर्ड द्वारा कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी निमंत्रण भेजा जा सकता है ।	0	3
शुक्रवार को पुलिस की गोली से कथित तौर पर हुई एक युवक की मौत और दूसरे के घायल होने के विरोध में करीब १००० लोग जम्मू -JOIN अख्नूर राजमार्ग को जाम कर प्रदर्शन कर रहे थे ।	23	2
ऐसा करने से आदि ग्रंथ के मानवता के संदेश को लोगों तक पहुंचाया जा सकेगा ।	15	1
लेकिन रिलायंस इंडस्ट्रीज के मालिक व अनिल के बड़े भाई मुकेश की निविदा सबसे अधिक पाई गई ।	6	2
उसे हाईकोर्ट ने फांसी की सजा सुनाई थी , जिसे पाकिस्तानी सुप्रीम कोर्ट ने भी बरकरार रखा .	16	2
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।	23	2
इसके अलावा उन्हें कई उल्टियाँ भी हुईं ।	4	4
मनाली के पास सोलांग नाला और बहांग क्षेत्र में सबसे ज्यादा पांच फीट बर्फबारी हुई ।	10	3
उसके बाद नामांकन की जांच होगी ।	6	1
भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिलाया कि वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।	9	1
पिछले साल जनवरी में मुशर्रफ की इस्लामाबाद में वाजपेयी से और सितंबर में न्यूयॉर्क में उनसे मुलाकात के समय जारी दो बयानों के हवाले से मनमोहन ने कहा कि अभी तक हमने जो कहा है , हम उस पर कायम हैं ।	22	1
नोएडा से अपने मॉडलिंग का सफर शुरू करने वाली सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देशों की बालाओं को पछाड़ते हुए मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल किया ।	10	3
इसे अजीब संयोग ही कहा जाएगा कि विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने 1985 में आंध्र प्रदेश की तत्कालीन एन. टी. रामाराव सरकार की सिफारिश पर राज्य विधान परिषद को खत्म करने संबंधी कानून को संसद में पारित कराया था , लेकिन आज 20 साल बाद एक बार फिर भारद्वाज ही संसद में इस विधान परिषद की बहाली को लेकर विधेयक लेकर आए ।	61	1
प्रमुख रूप से जीतने वालों में प्रदेश राजद अध्यक्ष अब्दुल बारी सिद्दीकी ( बहेड़ा ) , लोजपा महासचिव और पासवान के भाई पशुपति कुमार पारस ( अलौली ) , भाजपा के वरिष्ठ नेता अश्विनी चौबे ( भागलपुर ) और प्रदेश सपा अध्यक्ष देवनाथ यादव ( फूलपरास ) हैं ।	9	3
लेख में इस बात को रेखांकित किया गया है कि जॉन पॉल ने १२० कॉर्डिनल्स में से ११५ को खुद नियुक्त किया है जिन्हें अगले पोप का चयन करना है ।	16	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	23	1
रिपोर्ट पेश होने के बाद शौरी ने कहा कि इस मामले में वह किसी भी जाँच का सामना करने के लिए तैयार हैं ।	15	2
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	24	2
इतना सुनना था कि कैदियों में भगदड़ मच गई ।	1	3
इसके लिए उन्हें आयुर्वेद में ओरिएंटेशन दिया जा सकता है ।	0	2
उन्होंने आगे कहा कि आयकर विभाग ने प्रक्रियाओं को दुरुस्त किया है ताकि अनुमानित व्यय के बारे में पता लगाया जा सके ।	19	3
संसद भवन में प्रेस कांफ्रेंस बुलाकर लालू ने १३ दिसंबर , २००० को लोकसभा में नियम - १८४ के तहत अयोध्या मामले में आरोपी मंत्रियों के मुद्दे पर हुई बहस का ब्योरा रखा ।	31	3
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा राष्ट्र के नाम संदेश में पड़ोसी देशों के साथ कश्मीर सहित सभी लंबित मसलों के हल के लिए बातचीत को जारी रखने की प्रतिबद्धता के बाद २७ जून से शुरू होने जा रही वार्ता को नया जोश मिला है ।	8	2
फॉक्स ने आरोप लगाया है कि ' टाइम बम ' उनके टीवी सीरियल ' २४ ' पर आधारित है ।	12	3
इस बीच पुलिस ने उन बैगों को पहचान कर लेने का दावा किया है , जिनमें विस्फोटक भरकर तीन अलग - अलग स्थानों पर रखे गए थे .	9	2
इस मौके पर उन उपकरणों को भी टेस्ट किया गया , जिनसे छोटे ग्रहों को ढूंढा जा सकता है ।	13	3
भारी तादाद में पुलिस के साथ पीएसी और आरएएफ शहर के संवेदनशील इलाकों में तैनात कर दी गई हैं ।	11	5
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	22	3
नैयर ने कहा कि राज्यसभा प्रत्याशी के लिए उस राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करना भी संवैधानिक व्यवस्था के मूल ढांचे पर प्रहार है ।	15	2
उन्होंने महाजन के जल्द स्वस्थ्य हो जाने की आशा व्यक्त की है ।	11	1
सरकार के पास प्रोफेशनल की काफी कमी है जिसके कारण इस उद्योग को नई दिशा नहीं मिल पायी है ।	4	1
रेड्डी की अध्यक्षता वाली कार्यक्रम समिति के गठन की बात उस वक्त सामने आई है जब सिख नेता राष्ट्रीय समारोह समिति पर सवालिया निशान लगा चुके हैं ।	14	1
एक सवाल के जवाब में अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह पहले उस भेदिए के नाम का खुलासा करें ।	12	2
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	16	1
यहां जवानों की हौसला अफजाई करते हुए उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकी गतिविधियों को रोकने के लिए सभी आवश्यक कदम उठाए जाएंगे ।	1	3
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	28	2
जैसे दिल्ली में ही घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे के बीच करीब पांच किलोमीटर का फासला है , जबकि दुनिया के अन्य किसी भी देश में ऐसा नहीं है ।	14	1
जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन के संदर्भ में जॉर्ज व उनके कुछ सहयोगियों पर मामला दर्ज होने की पुष्टि की है ।	17	2
राज्य में लोकसभा की एक सीट और विधानसभा की कुल 12 सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कड़ी सुरक्षा के बीच लगभग 45 - 50 फीसदी मतदाता घरों से बाहर निकले ।	9	2
उन्होंने संसद में भगत सिंह की एक तस्वीर लगाने की भी मांग की ।	9	1
बयान में कहा गया है कि ' यह समय अफवाहें फैलाने या गलत मंशा से प्रचार करने का नहीं है	11	1
भारत पर अमेरिकी दबाव के बारे में आशंकाओं के अलावा प्रधानमंत्री के बयान की चर्चा करते हुए येचुरी ने डॉ सिंह को याद दिलाना चाहा कि पिछले अनुभवों से पता चलता है कि अमेरिका एक विश्वसनीय सहयोगी नहीं रहा है ।	31	1
शुक्रवार रात से चल रही इस मुठभेड़ में सेना ने कल रात तीन आतंकियों को मार गिराया था ।	14	1
सिन्हा ने कहा कि उनकी योजना है कि केंद्र या राज्य सरकार की मदद के बिना हिमलिंग की संरक्षा और तीर्थ - यात्रियों की सुविधा पर २० करोड़ रुपये खर्च किए जाएँ ।	2	2
वर्ष १९९१ - २००० के दौरान साक्षर लोगों की संख्या में ५९ फीसदी की दर से वृद्धि हुई जबकि इसी अवधि के दौरान साक्षरता में १२.६ फीसदी की रफ्तार से बढ़त हुई ।	7	3
तब देश विभाजन की बात चल रही थी ।	8	1
इस सवाल पर कि क्या एफडीआई सीमा बढ़ाने के फैसले पर पुनर्विचार करने की संभावना है , उन्होंने कहा कि काफी विचार - विमर्श के बाद यह फैसला किया गया है ।	12	2
ऐसी ही देसी तकनीक पर आधारित न जाने कितने उपकरण हैं जो इस पहाड़ी अंचल में इलेक्ट्रॉनिक उत्पादों पर अभी भी भारी पड़ रहे हैं ।	4	1
समिति का मानना है कि किसानों को उनकी फसल का पूरा मूल्य नहीं मिल पाता है और इसलिए आयोग में किसानों का भी प्रतिनिधित्व होना चाहिए ।	17	3
वैसे अमेरिका ने चीन और पाकिस्तान के बीच हुए एटमी व रक्षा समझौतों को सामान्य द्विपक्षीय मामला करार दिया है ।	4	1
सौंदर्य की यह शीर्ष प्रतियोगिता क्विटो के कन्वेंशन सेंटर में मंगलवार देर रात शुरू हुई ।	12	2
इराक में मंगलवार को एक कार बम धमाके में कम से कम १२ लोग मारे गए ।	8	2
विहिप नेता आचार्य गिरिराज किशोर और प्रवीण तोगड़िया ने आडवाणी के इस्तीफे की वापसी की आलोचना करते कहा कि आडवाणी की अध्यक्ष पद पर वापसी नहीं होनी चाहिए थी ।	25	2
ईमेल के जरिए होने वाली दूसरी वारदातों के साथ ही अश्लील तस्वीरें भेज कर महिलाओं को परेशान करने के मामले भी पिछले कुछ समय में काफी बढ़ गए हैं ।	18	1
मुख्यमंत्री ने कहा कि जून २००५ में घोषित नई औद्योगिक नीति के बाद से अब तक एचएसआईडीसी को औद्योगिक भूखंडों के आवंटन के लिए २५०० आवेदन प्राप्त हुए हैं , जिनसे राज्य में दो हजार करोड़ रुपये का निवेश होगा ।	29	1
पटना के पास एक गाँव में अप्रैल में हरियाणा के दो और पंजाब के एक मजदूर की हत्या कर दी गयी थी ।	13	1
जीआरपी अधिकारियों ने कोसी जाकर घायल आरपीएफ सिपाहियों के बयान भी लिए .	10	1
इससे सीडी में निरंतरता नहीं है और तस्वीरें भी ऊपर - नीचे उछलती नजर आई हैं ।	9	2
मेडिकल विश्वविद्यालय में शिक्षकों को मिलने वाली धमकी व उनके साथ बढ़ती अभद्रता की घटनाओं की जांच करने के लिए डेढ़ माह पूर्व कुलपति ने मेडीसिन विभाग के विभागाध्यक्ष प्रो. सी. जी. अग्रवाल के नेतृत्व में १५ सदस्यीय एक उच्च स्तरीय जांच कमेटी गठित की थी ।	44	1
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।	16	1
कूलने ने रविवार को चौधरी के भारत के मुख्य स्तंभ संख्या ११२४ के उपस्तंभ संख्या ४ के पास पहुंचने पर गर्मजोशी के साथ स्वागत किया ।	20	4
जिस समय गड़बड़ी हुई , उस समय बिजलीघरों में लगभग २,१०० मेगावाट उत्पादन हो रहा था जो एकाएक शून्य पर पहुँच गया ।	20	3
उन्होंने कहा कि आर्थिक बदलावों को देखते हुए कर्मचारियों और मजदूरों के हितों की अनदेखी नहीं की जानी चाहिए ।	1	2
बसु ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री देऊबा की गिरफ्तारी व प्रमुख वामपंथी नेता के अंतिम संस्कार के दौरान वहां की गई कार्रवाई को देखते हुए भारत को नेपाल का समर्थन नहीं करना चाहिए .	5	6
दरअसल भाजपा ने इसके जरिए कांग्रेस के पोटा समापन के जरिए मुस्लिम मतदाताओं को लुभाने के प्रयास के खिलाफ मोरचा खोला है और अपने परंपरागत मतदाताओं को संबोधित करने की कोशिश की है ।	29	1
आंध्र प्रदेश फोरेंसिक लेबोरेटरी ( एपीएफएल ) के निदेशक के. पी. सी. गांधी ने संवाददाताओं को बताया कि हमने जम्मू - कश्मीर पुलिस द्वारा भेजी गई सामग्री की जांच की और इस नतीजे पर पहुंचे कि सीडी में दिखाई गई लड़की अनारा गुप्ता नहीं है ।	1	3
रक्षा सामग्रियों के रक्षा उत्पादन और विदेशी रक्षा तकनीकों के हस्तांतरण की आवश्यकता पर बल देते हुए रक्षा मंत्री ने कहा कि सरकार को उम्मीद है कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा हिस्सा संभवतः इस महीने के आखिर में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	47	3
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।	10	3
भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिलाया कि वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।	1	1
जनरल विज ने कहा कि घाटी में घुसपैठ जारी है ।	10	1
टेप में सद्दाम के दामाद हुसैन कामेल को यह कहते सुना गया है , हमारे पास मौजूद सभी चीजों का हम खुलासा नहीं कर सकते हैं ।	3	1
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने इस मामले पर विचार करने का भारत को भरोसा दिया है ।	2	1
यह नीदरलैंड की राजधानी है ।	1	4
गणेश उत्सव के कारण प्रशासन ने कड़े सुरक्षा इंतजाम किए हैं ।	5	1
टीम इस प्रकार है - सौरव गांगुली ( कप्तान ) , राहुल द्रविड़ ( उप - कप्तान ) , वीरेन्द्र सहवाग , सचिन तेंदुलकर , वी. वी. एस. लक्ष्मण , युवराज सिंह , मोहम्मद कैफ़ , श्रीधरन श्रीराम , हरभजन सिंह , अनिल कुंबले , ज़हीर खान , इरफ़ान पठान , आशीष नेहरा , अजीत अगरकर , दिनेश कार्तिक ( विकेट कीपर ) ।	2	3
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	15	3
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	27	2
पांडेय ने मीडिया की उस रिपोर्ट जिसमें सुरक्षा एजेंसियों का हवाला दिया गया है , का खंडन किया जिसमें लड़की की पहचान इसरतजहां के रूप में की गई है और वह मुंबई की खालसा कॉलेज की छात्रा बताई गई है ।	9	1
सरकार द्वारा हाल ही में भेल में १० फीसदी विनिवेश की घोषणा को लेकर वामदलों द्वारा जबरदस्त विरोध दर्ज कराए जाने के बाद नाल्को में २० फीसदी विनिवेश की योजना के प्रति सरकार के अंदर से ही विरोध के स्वर देखे गए ।	40	2
जबकि कुछ अन्य नेताओं की राय थी कि यदि बहिष्कार न किया जाए तो विरोध का कोई और तरीका ढूंढा जाए ।	9	4
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	32	5
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	2	4
इस मामले में न्यायमूर्ति बी. डी. अहमद ने जी टेलीफिल्म लिमिटेड को एक नोटिस जारी किया है ।	7	1
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कहा कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	2	1
सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार रोहतक दूरसंचार जिले के अंर्तगत आने वाले कलानौर व तोशाम उपमंडल में जमीन के अंदर केबल दबाने के लिए बृहस्पतिवार को टेंडर होने थे ।	3	4
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	29	1
उन्होंने कहा कि इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने पर काम चल रहा है .	8	2
येचुरी ने स्पष्ट किया कि उनकी पार्टी की राय भाजपा से अलग है , जो एक परमाणु भंडार बनाना चाहती है ।	14	1
बाबरी मस्जिद गिराए जाने के बाद मुंबई में जब श्रृंखलाबद्ध विस्फ़ोट हुए तो वहां दो बातें प्रमुख रूप से सामने आई थीं कि बसों में हुए विस्फ़ोटों में इलेक्ट्रॉनिक टाइमर लगाया गया था और जिन स्थानों पर आरडीएक्स विस्फ़ोट हुए वहां बिलकुल दिल्ली की तर्ज़ पर तबाही हुई थी ।	24	2
सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये प्रति माह की वृद्धि का फैसला वापस ले लिया है ।	0	3
राष्ट्रपति सोमवार देर रात नई दिल्ली लौट जाएंगे ।	2	2
वित्त वर्ष 2006 - 07 के बजट में स्टील क्षेत्र के शुल्क ढाँचे में व्यापक बदलाव किए जाने का असर घरेलू बाजार में इस्पात की कीमतों में बढ़ोतरी के रूप में सामने आएगा ।	4	1
कैलाश विजयवर्गीय , हरनाम सिंह राठौर , ढाल सिंह बिसेन और सुनील नायक जैसे तमाम समर्थकों में से अकेले सुनील नायक ने उनके खिलाफ हुए फैसले पर पुनर्विचार का आग्रह किया ।	18	3
उन्होंने कहा कि भाजपा उम्मीदवार को यूडीएफ प्रत्याशी के पक्ष में वापस लिया गया , जो पार्टी की हार की वजह बना ।	20	2
इधर भाजपा का कहना है कि सत्ता की हनक और सपाहियों के दबाव के तहत सांसद व अन्य लोगों पर फर्जी मुकदमें लगाए गए हैं ।	10	4
प्रियोर के बाद आए कप्तान फ्लिंटॅफ ने पीटरसन के साथ मिलकर मजबूत साझेदारी निभाई ।	4	3
मंत्रालय इससे पहले इस मसले पर राज्यों के ग्रामीण विकास सचिवों की राय ले चुका है ।	12	2
यही सोचकर कांग्रेस ने राव को मनाने की कोशिशें शुरू कर दी है ।	6	3
माना जा रहा था कि अमेरिका के अपने वित्तीय और वाणिज्यिक घाटे को कम करने के उपाय से इस पर लगाम लग सकती है , लेकिन ४ नवंबर को होने वाले राष्ट्रपति चुनाव की वजह से इस बारे में कोई कदम नहीं उठाया जा सका ।	42	3
मुंबई में संयुक्त आयुक्त के पद पर तैनात इस अधिकारी के पास ४.१२ करोड़ रुपये की संपत्ति पाई गई है ।	17	2
और यह सवाल पैदा होता है कि कानून मंत्री ने किसके कहने पर ऐसा किया ।	6	1
मुख्यमंत्री का यह बयान उस वक्त आया है जब मामला अदालत में विचाराधीन है ।	9	3
इसी तरह राबड़ी देवी मंत्रिमंडल में रहे रामलखन राम ( खजौली ) , श्रीनारायण यादव ( बलिया ) , उपेंद्र प्रसाद वर्मा ( जमालपुर ) , रमा देवी ( मोतीहारी ) , विश्व मोहन शर्मा ( चनपटिया ) , मोहम्मद जावेद ( ठाकुरगंज ) और चौधरी महबूब अली कैसर ( सिमरी बख्तियारपुर ) पराजित हो गए हैं ।	19	4
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने राज्य मंत्रिमंडल की बैठक के बाद इसकी घोषणा की ।	6	1
अटल बिहारी वाजपेयी और मुरली मनोहर जोशी सहित यशवंत सिन्हा और वेंकैया नायडू को ७९ सदस्यीय पार्टी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	1	3
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मुलाकात के बाद चावेज ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को और अधिक लोकतांत्रिक बनाने और विकासशील देशों के अधिकार , सुरक्षा और उनकी वकालत के लिए भारत को इसका सदस्य बनाया जाना चाहिए ।	42	3
यह मंदिर काली माता का है , किंतु इसमें स्‍थापित काली माता की मूर्ति अब खंडित हो चुकी है ।	5	1
वित्त वर्ष 2006 - 07 के बजट में स्टील क्षेत्र के शुल्क ढाँचे में व्यापक बदलाव किए जाने का असर घरेलू बाजार में इस्पात की कीमतों में बढ़ोतरी के रूप में सामने आएगा ।	18	1
पाक विदेश मंत्रालय ने भी बोर्ड को अहमदाबाद में मैच न खिलाने की सलाह दी है ।	11	3
मैं एचआईवी पॉजीटिव हूं , लेकिन मैं चाहती हूं कि इस राज्य से एड्स और एचआईवी संक्रमण का नामोनिशान खत्म हो ।	20	1
उन्होंने इस सिलसिले में एक अल्पसंख्यक शैक्षणिक संस्थान को डीम्ड यूनिवर्सिटी का दर्जा देने के मसले को दो साल तक लटकाए रखे जाने का ज़िक्र किया ।	20	3
हमने सतर्कता बरतनी चाही , लेकिन यह सब कुछ इतनी तेजी से हुआ कि बचाव के लिए हमें मौका ही नहीं मिला ।	20	2
जिले में एक अन्य हमले में एनडीएफबी के आतंकियों ने गुवाहाटी से बिहार जा रहे एक ट्रक को निशाना बनाया और तीन लोगों को घायल कर दिया ।	6	4
राहत और बचाव कर्मी स्ट्रेट द्वीप के जंगलों में रहने वाले ग्रेट अंडमानीज आदिवासियों को पिछले हफ्ते ही पोर्ट ब्लेयर लाये ।	21	1
यानि समुद्र में ठहरे पानी का जल स्तर ही कम नहीं हुआ बल्कि समुद्र तल भी ऊँचा हुआ है ।	11	2
लेकिन सेंटर फॉर डेवलपमेंट इन एडवांस कंप्यूटिंग ( सीडैक ) के अधिकारियों का कहना है कि ईमेल ट्रेसर के जरिए ऐसे लोगों पर अंकुश लगाना बहुत आसान हो जाएगा ।	16	2
उन्होंने कहा कि दिसंबर में उनकी पुस्तक बाजार में आ जाएगी और इस पूरे मामले का पर्दाफाश हो जाएगा ।	5	2
उन्होंने कहा कि राजद बिहार में आगामी चुनाव में सांप्रदायिक और फासिस्ट ताकतों को मात देने के लिए पूरी तरह तैयार है ।	8	2
राजग का विश्वास है कि अयोध्या विवाद के शीघ्र निपटारे से राष्ट्रीय एकता और अखंडता को बढ़ावा मिलेगा और भारत सामाजिक रूप से मजबूत होगा ।	14	3
हालांकि भारत के मामले में यह क्रमशः २४ और २२ प्रतिशत ही है ।	13	1
सिंचाई के लिए कोई नई योजना नहीं है .	8	1
लेकिन उद्योग का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।	17	2
इसलिए केंद्र सरकार अब इस बात पर ज्यादा ध्यान दे रही है कि राज्यों को आवंटित उर्वरकों का सही तरीके से इस्तेमाल किया जाए ।	9	1
सूत्रों के मुताबिक कांग्रेस अध्यक्ष और स्वयं एक महिला होने के नाते सोनिया गांधी चाहती हैं कि अखिल भारतीय महिला कांग्रेस के जरिए देश की महिला कार्यकर्ताओं को जागरूक और सशक्त बनाने का काम किया जाए ।	31	3
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	30	1
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद करेगी .	16	1
पर्यटन मंत्रालय के मुताबिक , चालू वित्त वर्ष में लखनऊ - दुधवा - कटरनीघाट पर्यटन सर्किट के अलावा कई अन्य स्थलों के विकास के लिए वित्तीय सहायता देने का फैसला किया गया है ।	11	3
खिलाड़ियों की सुरक्षा के लिए एटीएफ की दो अतिरिक्त कंपनियां ग्राउंड पर तैनात कर दी गई ।	6	1
लिहाज़ा इस यात्रा के लिए पार्टी में किसी तरह का कोई विवाद नहीं है ।	5	3
लेकिन किरण और उनकी शादी 28 दिसंबर , 2005 को मुंबई में हुई ।	9	1
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि मंत्री दागी नहीं हैं और मुख्यमंत्री ने भी खड़े होकर विपक्ष को समझाने की कोशिश की , लेकिन विपक्षी सदस्य नारे लगाते रहे ।	19	1
केंद्रीय तकनीक एवं विज्ञान मंत्री कपिल सिब्बल के बयान पर उन्होंने कोई टिथी नहीं की ।	4	3
हाल ही में रूस के साथ सैन्य अभ्यास में हमने भारतीय पर्यवेक्षकों को आमंत्रित किया था ।	14	2
बयान में कहा गया है कि यदि मुंशी विदेश जाना चाहते थे तो उन्हें दिल्ली पुलिस को सूचित करना चाहिए था ।	14	3
यह पूछे जाने पर कि एलपीजी सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये की मासिक बढ़त को वापस क्यों लिया गया , अय्यर ने कुछ भी बताने से इनकार कर दिया ।	15	1
उन्होंने कहा कि अगर उनके बयान का अक्षरशः अनुपालन किया गया होता तो इससे पाकिस्तान और बांग्लादेश के साथ भारत के संबंधों को सामान्य बनाने में मदद मिलती .	11	2
पार्टी विरोधी गतिविधियों के चलते तीन महीने पहले से जनता दल ( एस ) से निलंबित होने के बाद अलग पार्टी बनाने वाले नेता सी. एम. इब्राहिम ने आयोग के पास इस बात की अर्जी दी थी कि जनता दल ( एस ) के चुनाव चिह्न को जब्त कर लिया जाए ।	13	1
वर्ष के आरंभ में बर्फ ज्यादा होने के कारण आतंकवादियों की घुसपैठ में कमी आती है लेकिन जब बर्फ पिघल जाती है तो घुसपैठ बढ़ जाती है ।	20	2
जयप्रकाश ने शनिवार को शहाबुद्दीन की गिरफ्तारी के कुछ ही देर बाद अपना इस्तीफा प्रधानमंत्री के पास भेज दिया था ।	12	2
मथेरानी शनिवार की रात १०.२० बजे आस्ट्रियन एयरवेज की फ्लाइट से अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतरे थे ।	5	2
अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी ।	0	2
नक्सलियों ने रविवार रात अपनी साजिश को अंजाम देने से पहले जहानाबाद जेल में दहशत का माहौल पैदा कर दिया था ।	2	3
सुनामी की चपेट में आए लोगों को श्रद्धांजलि देते हुए उन्होंने कहा कि इस आपदा का सामना करने के लिए सभी को सहयोग करना चाहिए ।	8	2
अपहर्ताओं ने विस्फोटक लगाकर जिम को तारों से घेर दिया था ।	4	2
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।	31	1
इसी तरह २००१ - ०२ के दौरान कारों का विशेष उत्पाद कर २४ फीसदी के बजाय १६ फीसदी कर दिया गया ।	4	1
उन्होंने कहा कि बूटा सिंह किसी खास व्यक्ति और पार्टी को सरकार गठन का दावा करने से रोकना नहीं चाहते थे ।	6	2
रेप्टाइल पार्क में 10 फुट लंबे जिंदा मगरमच्छ के मुँह में प्रशिक्षक द्वारा अपना मुँह डालना व कोबरा साँप का चुंबन लेना रोमांचकारी है ।	12	3
एफ - १६ के मुद्दे पर उन्होंने कोई आश्वासन तो नहीं दिया , लेकिन इतना जरूर कहा कि अमेरिका एफ - १६ के मुद्दे पर पाकिस्तान की चिंताओं को समझता है और इस मुद्दे का हल जल्द निकाल लिया जाएगा ।	1	1
प्रदर्शन में बड़ी संख्या में क्षत्राणियाँ भी पगड़ी बाँधकर आई थीं ।	6	1
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	0	2
प्रवर्तन निदेशालय के एक सूत्र ने बताया कि पूरे मामले को प्रकाश में लाने के लिए हम अधिक से अधिक लोगों से मिलकर तथ्यों को एकत्रित करने की कोशिश करेंगे ।	5	1
प्रशांत के अभिभावकों के अनुसार उसके चेहरे , गले व छाती पर जबरदस्त प्रहार किए गए ।	3	1
दरअसल उनकी उंगली में चोट है और इसीलिए वह चोटिल उंगली सीधी किए हुए थे ।	7	3
भाजपा अकाली दल के संयुक्त उम्मीदवार महिंदर पाल मान को दूसरे स्थान से संतोष करना पड़ा ।	3	1
इस घाटी को वर्ष १९८२ में राष्ट्रीय उद्यान घोषित किया गया था ।	0	1
उन्होंने आतंकवाद - विरोधी मुहिम में पाकिस्तान की भूमिका की भी जमकर तारीफ की ।	11	2
इस कारण उसमें सवार लोग घायल हो गए ।	4	2
संभवतः यह पहला मौका है जब भारतीय प्रधानमंत्री ने अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति के निधन पर इस तरह का आचरण किया है ।	11	3
उन्होंने कहा कि शनिवार से प्रदेश में श्रमिक एवं सरकार के बीच सुधरे संबंध का एक नया अध्याय शुरू हुआ है ।	14	1
श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतंग पांच दिन की यात्रा पर बृहस्पतिवार सुबह नई दिल्ली पहुंची ।	12	1
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि इस मार्च में कांग्रेसियों की जबरदस्त भागीदारी से जनता में पार्टी की छवि निखरी है ।	1	3
राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का उद्देश्य गरीबों को पूरी सेवा देना है ।	2	2
उत्तर प्रदेश के अध्यक्ष पद से हटाए गए विनय कटियार को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के तौर पर शामिल किया गया है ।	16	1
सूत्रों ने बताया कि आयोग का सबसे ज्यादा ध्यान पश्चिम बंगाल के विधानसभा चुनाव पर है ।	16	1
दिल्ली हाईकोर्ट ने कहा था कि कानूनी प्रावधानों में कमी को दूर करने के लिए संसद को उचित कदम उठाने चाहिए ।	7	5
उन्होंने कहा कि इनमें से एक सिक्के की कीमत १००० मोहरों के बराबर है ।	11	1
समझा जाता है कि सार्वजनिक उपक्रमों का बकाया निपटाने के लिए ५३० करोड़ रुपये के पैकेज के प्रस्ताव को मंजूरी नहीं मिल सकी है ।	13	3
नेपाल के शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देशों द्वारा नेपाल पर लगाया गया प्रतिबंध हमारी कूटनीतिक विफलता है ।	17	2
नक्सल विरोधी अभियान में शहीद हुए जवानों के परिवार वालों को विशेष बीमा योजना के तहत १० लाख रुपये दिए जाएंगे ।	16	1
उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपने पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद के गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय किया था ।	0	5
ये लोग उनके बंगले में जमा थे , जहां से एकाएक सात रेसकोर्स रोड स्थित प्रधानमंत्री आवास की ओर बढ़ गए ।	6	1
सीएम पद के लिए भजन खेमें और उसके विरोधी खेमें दिन भर सक्रिय रहे ।	13	2
कांग्रेस ने आरोप लगाया है कि समाजवाद सैफई गांव तक ठहर कर रह गया है ।	2	2
अजीज को लिखे पत्र में प्रधानमंत्री ने कहा है कि पाक भूकंप प्रभावित क्षेत्रों में भारत पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने का इच्छुक है व इस संबंध में उसे पाकिस्तान के जवाब की प्रतीक्षा है ।	21	3
इसमें मुझे कोई परेशानी नहीं है ।	0	3
खुराना ने कहा कि आडवाणी के साथ रहने वाले लोग पार्टी को गर्त में पहुंचा रहे हैं ।	10	3
उनके खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी करने का आशय सिर्फ यह सुनिश्चित करना है कि वह जेसिका लाल हत्या मामले में जांच के लिए भारत में मौजूद रहे ।	19	3
माना जा रहा है कि दोनों भाइयों के बीच समझौते की ठोस रूपरेखा तैयार कर ली गई है और उम्मीद है कि अगले छह हफ़्तों के भीतर इसे औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दिया जाएगा ।	26	2
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर की खंडपीठ ने छात्रों को चेताया कि ऐसी किसी भी प्रवेश परीक्षा में बैठने का खतरा वह अपनी जिम्मेदारी पर ही उठाएं ।	29	1
दोनों पक्षों के बीच करीब आधे घंटे की बैठक के दौरान बीडीआर प्रमुख और बीएसएफ सेक्टर कमांडर ने दोनों देशों के बीच सीमा समस्या पर बातचीत की ।	1	3
उनके कार्यकाल में १९९९ - २००० में एनआरआई कोटे से दाखिला लेने वालों की फीस ७५ हजार डॉलर से घटाकर ५० हजार डॉलर कर दी गई थी ।	19	3
उन्होंने इस मामले में कंपनी के लोगों से एक करोड़ रुपये की रिश्वत मांगी थी ।	9	2
जिसके तहत वजाहत हबीबुल्ला को नया केंद्रीय कपड़ा सचिव नियुक्त किया गया है ।	12	1
सुरक्षा परिषद में स्थाई सीट पाने की आकांक्षा रखने वाले चार देश ( जी ४ ) संयुक्त राष्ट्र के इस शीर्ष निकाय के विस्तार के मुद्दे पर पाकिस्तान व इटली के नेतृत्व वाले समूह के साथ अपने मतभेद दूर करने में विफल रहे हैं ।	3	3
बिहार समेत कुछ राज्यों में होने वाले विधानसभा चुनाव की मजूबरी में राजग के घटक दलों ने मतभेद भुला दिया है ।	17	3
बुधवार को सदन में पूर्व प्रधानंमत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने उनके नाम का प्रस्ताव किया , जिसका समर्थन पूर्व उपप्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी और रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने किया ।	3	2
कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्यों के बीच हाथापाई की स्थिति को देखते हुए स्पीकर ने अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर कर दिया ।	12	3
पार्टी महासचिव व बिहार के प्रभारी दिग्विजय सिंह साफ कर चुके हैं कि लोजपा को यूपीए या एनडीए में से एक का चुनाव करना होगा ।	24	2
गौरतलब है कि पिछले कुछ माह से स्टील के दामों में लगातार गिरावट का रुख बना हुआ है ।	10	2
तमाम समुदाय के लोगों की आस्था के केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ के सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना की कड़े शब्दों में निंदा की ।	16	2
पश्चिम बंगाल और झारखंड की ग्रामीण जनता के बीच कराए गए सर्वेक्षण के आधार पर तैयार की गई प्रतिचि हेल्थकेयर रिपोर्ट में डॉक्टरों की भारी फीस के कारण मरीजों के आर्थिक रूप से बर्बाद होने का जिक्र किया गया है ।	21	2
कुछ वर्ष पहले तिरंगे के इस्तेमाल को उदार बनाते हुए केंद्र ने राष्ट्रध्वज के अपमान को दंडनीय अपराध बनाने पर विचार किया था ।	11	1
इसका प्रयोग मौसम की भविष्यवाणी, कांप्लेक्स एनीमेशन , नंबर क्रैचिंग प्रोब्लम , बायो तकनीक , डीएनए को समझने , अणु और परमाणुओं की थ्री डी आकृति और उस पर लगने वाले बल व प्रभाव को समझने में किया जा सकता है ।	30	2
दिवंगत सांसद प्रकाश बापू वी. पाटिल समेत ११ पूर्व सदस्यों - प्रो. मधु दंडवते , एच. के. एल. भगत , एस. अहमद मेंहदी , टी. तीर्थगिरि गोंडर , महेंद्र बैठा , आर. एन. त्रिपाठी , धुलेश्वर मीणा , राजो सिंह , के. वी. सुरेंद्र नाथ , बी. के. गढ़वी , स्वामी प्रसाद सिंह के निधन पर भी शोक जताया गया ।	51	3
हालाँकि हेमकुंड साहिब और केदारनाथ जैसे अन्य पवित्र धामों के लिए यात्रा जारी रहेगी ।	4	4
सेटेलाइट फोन की जांच के लिए उसे फोरेंसिक विभाग भेजा गया है ।	3	2
केरी के लिए तो यह महत्वपूर्ण चुनावी मुद्दा बन गया था ।	2	2
हुबली में प्रथम श्रेणी के न्यायिक मजिस्ट्रेट मोहम्मद इस्माइल ने मंगलवार को अतिरिक्त लोक अभियोजक एन नागेंद्र से कहा कि वह उमा पर मामला वापस लेने की लिखित प्रार्थना दें .	10	4
यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार की ओर से उन्हें रिहा करने के ऐसे किसी प्रस्ताव पर विचार करने को राजी है ।	22	1
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	12	3
पूर्व सांसद , इतिहासकार व शाही परिवार के अस्सी वर्षीय सदस्य हिम्मत सिंह जडेजा ने कहा कि कच्छ के विभिन्न दलदली इलाकों में समुद्री क्षेत्र का आकार व सीमा ज्वार और बारिश के दिनों तेज बहाव के कारण बदलता रहता है ।	34	2
इसके अलावा एस. पी. एम. विभाग के डा. इदरीस व डा. मसूद और कैंसर विभाग के प्रो. एम. सी. पंत सहित आधा दर्जन से अधिक वरिष्ठ चिकित्सकों को नंबर बढ़ाने के नाम पर धमकाया जा चुका है ।	17	2
परमाणु ईधन , प्रौद्यौगिकी और इससे संबंधित अन्य सामग्री के वैश्विक व्यापार के लिए न्यूक्लीयर सप्लायर्स ग्रुप (एनएसजी) बना हुआ है .	10	4
बुधवार को जारी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार सूचकांक में लगातार चौथे साल पड़ोसी मुल्क बांग्लादेश को सर्वाधिक भ्रष्ट देश बताया गया है ।	13	5
छह आईआईएम संस्थानों के निदेशकों ने फीस कटौती पर चार माह से जारी विवाद को विराम देते हुए रविवार को फीस ढांचे पर एक साझा प्रस्ताव तैयार किया ।	20	2
वहीं पिट्जर ने स्टेलर नर्सरी क्षेत्र में ३०० हाल ही में बने तारों का पता लगाया है .	16	1
कुमारतुंग यहां पहुंचने के बाद बृहस्पतिवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मिलीं ।	10	1
मंगलवार को जारी किए गए सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 26 दिसंबर को आई सुनामी लहरों के बाद 5914 लोग लापता हैं जबकि 9571 लोगों की मौत हो चुकी है ।	26	1
इसके ज़रिए सरकार न्यूज़ चैनलों पर प्रत्यक्ष विदेश निवेश ( एफडीआई ) को लेकर छाई धुंध साफ़ करना चाहती है ।	7	3
उन्होंने कहा कि कांग्रेसियों की मदद से यह मार्च काफी सफल रहा ।	0	4
इफ्तखार ने सिमी की कई बैठकों में हिस्सा लिया ।	2	2
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	12	2
वहीं लालू प्रसाद ने पटना में राजद के खिलाफ जनमत को स्वीकार करते हुए राजग पर लोगों को बेवकूफ बनाने का इल्जाम लगाया ।	4	2
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	10	1
पत्रकार संजय सूरी ने अपने बयान में आयोग को बताया कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद थे तथा वह भीड़ को शांत करने का प्रयास कर रहे थे ।	25	2
उनका मानना है कि सबसे पहले हमें अवैध रूप से निर्मित रिवाल्वरों पर अंकुश लगाना होगा ।	15	2
तनावपूर्ण स्थिति के बीच दर्जनों लोगों को पुलिस ने गिरफ्तार किया है ।	1	3
सरकार की तरफ से एड्स , भ्रूण हत्या और तंबाकू को लेकर जोर - शोर से अभियान चलाया गया ।	11	2
हालांकि उन्होंने मुलाकात के बारे में आगे कुछ भी कहने से इनकार कर दिया ।	14	1
मानसून की सबसे बुरी स्थिति उत्तरी राज्यों में रही ।	4	3
उन्होंने कहा कि वह वृद्धि दर 7 फीसदी अवश्य चाहेंगे ।	10	1
मुंगेकर ने कहा कि हालांकि पिछले साल के 2700 करोड़ के मुकाबले इस साल 3600 करोड़ रुपये का प्रावधान हुआ है ।	11	4
विशेष तौर पर सजाए गए इस कमरे में दो विशाल दरवाजे हैं , जिनसे कमरे में ताजी हवा आती रहती है ।	10	3
गुटखा निर्माता रसिकलाल माणिकचंद धारीवाल ने अंडरवर्ल्ड के साथ संबंधों के मामले में कोर्ट में पेश न होने पर जारी गैर जमानती वारंट को रद्द करने के लिए अब सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है ।	28	1
पाकिस्तान ने देर रात इसकी पुष्टि करते हुए कहा कि नई दिल्ली ने मैच देखने के लिए मुशर्रफ की यात्रा के संबंध में संपर्क किया है ।	13	2
हाईकोर्ट ने दूसरी चयन सूची तैयार करने के निर्देश दिए थे ।	10	1
दिल्ली पुलिस ने सभी थानों , चौकियों व दिल्ली में गश्त करने वाली पुलिस टीमों को घटना की जानकारी दी ।	2	1
यह पूछे जाने पर कि क्या कंपनियों के उचित व्यापारिक खर्च जिन्हें वे अपने कारोबार को बढ़ाने के लिए करती हैं , एफबीटी के दायरे से बाहर कर दिया जाएगा , उन्होंने कहा कि एफबीटी के तहत सिर्फ वास्तविक आय को रखा गया है ।	37	3
भारत और पाकिस्तान के बीच आपसी विश्वास बढ़ाने की प्रक्रिया के तहत पाकिस्तान ने भारत से जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती करने के लिए कहा है ।	3	1
शोध के निष्कर्ष अंजू वली टिक्कू ने प्रोफेसर एस. सी. रैना के निर्देशन में निकाले हैं .	2	4
विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कहा कि भारत के लिए इस्राइल से संबंधों का बड़ा महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन के साथ रिश्तों पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	29	3
पश्चिम चंपारण जिले के सुस्ता में नेपाल और भारत के किसानों के बीच किसानों में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर उन्होंने अधिकारियों को सीमा पर स्तंभ लगाने के निर्देश दिए ।	28	3
माना जा रहा है कि इस दौरान वह अपनी छोटी बहन के समर्थन में उत्तर - पश्चिम मुंबई में फिल्म स्टारों के एक शो का भी आयोजन करेंगे ।	10	2
किले के ऊपर कई सदियों तक अलग - अलग राजघरानों ने राज किया है .	11	2
अधिकारियों ने कहा कि अय्यर तुर्कमेनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान पाइपलाइन की प्रगति और भारत तक इसके विस्तार की संभावनाओं का आकलन भी करेंगे ।	16	2
लेकिन पाकिस्तान नियंत्रण वाले कश्मीर में कश्मीरी लोगों के लिए राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग देने में मदद करता रहेगा ।	16	2
थोड़ी ही देर में सभी टीमें प्याऊ मनियारी पहुँच गईं ।	8	3
भारत को सुनामी से तबाह हुए इलाकों में पुनर्निर्माण और ढांचागत विकास के साथ ही प्राकृतिक आपदा से निपटने के वास्ते एहतियाती प्रणाली की स्थापना को मदद की दरकार है ।	2	3
उनके खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी करने का आशय सिर्फ यह सुनिश्चित करना है कि वह जेसिका लाल हत्या मामले में जांच के लिए भारत में मौजूद रहे ।	14	1
तारो आसो ने बुधवार को राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम , वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन से भी मुलाकात की ।	21	1
शरीफ का यह बयान ऐसी रिपोर्टों के बीच आया है कि जिनमें कहा है कि मुशर्रफ ने शरीफ के साथ राजनीतिक सुलह के लिए सऊदी शाही परिवार से मदद मांगी है ।	2	1
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।	15	1
उन्होंने बताया कि उनकी मां को भी मुंबई में अस्पताल से छुट्टी दे दी गई है ।	10	1
म्यूजियम निहारने के साथ ही स्पीडो हार्बर ट्रिप का लुत्फ लेना न भूलिएगा ।	3	2
सूत्रों के मुताबिक केंद्रीय कारागार में 45 मिनट तक चली परेड में उक्त महिला ने कासलीवाल की ओर इशारा किया ।	8	1
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	16	1
लेकिन , किसी भी संदेहास्पद पैकेट में विस्फोटक नहीं मिलने के बाद चेतावनी वापस ले ली गई ।	4	5
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में चीनी की कीमत 180 डॉलर प्रति टन से बढ़कर 440 डॉलर हो गयी है ।	9	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अपने शोक संदेश में कहा कि वह आम आदमी के पोप थे जिसने ऐतिहासिक परिवर्तन के लिए कैथोलिक चर्च का नेतृत्व किया ।	23	1
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कहा है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई , ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल , कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रहेंगे ।	7	3
जबकि इससे पहले सलमान शिकार के एक अन्य मामले में अपील करने के सिलसिले में सुबह अदालत के समक्ष पेश हुए थे ।	3	3
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।	13	2
हालांकि , जिला पुलिस इस बात की पुष्टि करने को तैयार नहीं है ।	11	2
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	26	1
इसमें आईआईएम की स्वायत्तता तथा उन्हें और मजबूती प्रदान करने पर चर्चा की जाएगी ।	10	1
इन दोनों कार्यों में बृहस्पतिवार को एक का टेंडर होना था ।	1	3
आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के लिए तैयार मसौदे में संघ की जीत हुई है ।	11	1
मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर के खेमे के लिए तो यह अब तक की सबसे शानदार दीवाली है ।	7	1
सम्मेलन में शामिल होने आए पीओके सुप्रीमकोर्ट के चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि सम्मेलन की रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान के नीति निर्धारकों को सौंपी जाएगी ।	11	3
इराक में तेल के बदले अनाज कार्यक्रम में कुछ लोगों के कथित रूप से लाभान्वित होने के मामले में प्रवर्तन निदेशालय ने अंतरिम रिपोर्ट तैयार कर ली है .	21	1
आधुनिकता की होड़ ने जहां घरों से घड़े -JOIN मटके गायब कर दिए , वहां कम उत्पादन व बढ़ती लागत के कारण मिट्टी के बर्तन गरीब आदमी की पहुंच से भी दूर होते चले गए और उन्होंने भी इनके विकल्प ढूंढने शुरू कर दिए ।	38	2
लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने के बावजूद जब स्थिति नियंत्रण में नहीं आई तो पुलिस को फायरिंग करनी पड़ी , जिसमें एक व्यक्ति की मौत हो गई ।	8	3
चुनाव आयोग की गाज उन पर न गिरे , इसके लिए वे उसके दिशा निर्देशों पर सख्ती से अमल कर रहे हैं ।	16	3
उन्होंने बताया कि आमतौर पर चक्रवात या बाढ़ आने पर मछुआरों को मछलियाँ ज्यादा मिलती हैं ।	5	4
सम्मेलन के उद्घाटन सत्र में मुलायम का लिखित भाषण पढ़ा गया ।	1	1
नागरिक उड्डयन नीति का मसौदा ३१ दिसंबर तक तैयार कर लिया जाएगा ।	11	3
वहीं इटली के प्रधानमंत्री सिलवियो बरलूसकोनी ने कहा कि नीदरलैंड और फ्रांस की ओर से संविधान को खारिज करने के बाद किसी के पास यूरोप के भविष्य को लेकर कोई जवाब नहीं है .	32	1
वहीं , जम्मू - कश्मीर में माकपा की राज्य ईकाई के सचिव एम. वाई. तारीगामी ने पत्रकारों से कहा कि हम यूपीए सरकार से न्यूनतम साझा कार्यक्रम में पाकिस्तान और कश्मीर के सभी संगठनों के साथ वार्ता को शामिल करने की अपील करते हैं ।	10	1
इस श्रेणी में भारत का साथ देने वाले देश जैसे जांबिया , मलावी , मोजांबिक , नेपाल , रूस और तंजानिया हैं ।	16	3
नागौन के एसपी के. के. सरमा ने शुक्रवार को यहाँ बताया कि १९ वर्षीय एक मुस्लिम युवती यहाँ अपने मां - बाप के साथ रह रही है ।	25	2
खंडपीठ ने कहा कि अब हम लोगों को उम्मीद है कि भविष्य में पॉलिसी देने से पहले डाक विभाग प्रत्येक बीमा धारकों को इस बात की जानकारी देगा कि कितने वक्त तक पॉलिसी चलाने पर उन्हें कितनी रक़म वापस की जाएगी ।	41	1
रक्षा मंत्रालय की इस रिपोर्ट में यह भी इंगित किया गया कि भारत तेजी के साथ उत्तरी अफ्रीका से दक्षिण पूर्वी एशिया तक फैले आतंकवाद के घेरे में आ रहा है ।	21	3
कुछ वेंडरों द्वारा प्लास्टिक के गिलास में चाय परोसने के सवाल पर मीना ने कहा कि ये लोग भी कुल्हड़ों का इंतजाम करने में लगे हैं और शाम तक पूरे स्टेशन पर कुल्हड़ों में ही चाय परोसी जाएगी ।	11	1
माना जाता है कि प्राचीन काल में यह खगोल शास्त्र अध्ययन का सबसे बड़ा केंद्र था ।	16	1
हालांकि , संसदीय मामलों के मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव करते हुए दोनों राज्यों के सदस्यों से शांति बनाए रखने की अपील की थी ।	16	4
सतर्कता निदेशालय के सूत्रों के मुताबिक बीपीएससी के अध्यक्ष के अलावा उप सचिव सैयद मासूम अली , आयोग के सदस्य शिव बालक चौधरी , लिपिक कामता प्रसाद , लाइब्रेरियन संजीव कुमार , कंप्यूटर प्रोग्रामर भानु प्रकाश और विजय कुमार , सेक्शन ऑफिसर रत्नेश प्रसाद और सहायक तेज नारायण सिंह को गिरफ्तार किया गया ।	21	2
दोनों को ६ अक्तूबर को सभी अभियुक्तों के साथ पेश होने को कहा गया है .	12	2
स्वास्थ्य मंत्रालय के सरकारी कर्मचारियों के लिए सीजीएचएस सेवा को बंद करने का विवाद भी इस साल सुलझ नहीं पाया ।	10	2
इसके अलावा यह सुनिश्चित करने की भी जरूरत है कि इस दवा का दुरुपयोग न होने पाए ।	8	1
राजग सरकार ने राज्यसभा चुनाव में विधायकों द्वारा विहिप का उल्लंघन कर धड़ल्ले से क्रॉस वोटिंग रोकने के लिए संविधान संशोधन कर खुले मतदान की व्यवस्था कर दी थी ।	15	3
शनि की कक्षा में प्रवेश करने के बाद फिलहाल कैसिनी ग्रह के सबसे नजदीक रहेगा ।	0	2
कांग्रेस के इन दोनों प्रत्याशियों को एनसीपी समर्थन देने को तैयार है ।	12	1
उत्तरांचल में ४१६ मिमी की तुलना में ३२५ मिमी बारिश हो पाई है जो औसत से २२ फीसदी कम है ।	20	1
अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव की घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई की तारीख घटा दी है ।	14	3
पाटिल ने सरकार की ओर से सुझाव पेश करते हुए कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों की संख्या बढ़ाए जाने को लेकर दशकों से लंबित मुद्दे को नए प्रस्ताव के ज़रिए सुलझाया जा सकता है ।	5	1
माओवादी - विरोधी अभियान में लगे झारखंड के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादियों के इस निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह राज्य के गरीबों को माओवादियों द्वारा लुभाने का प्रयास है ।	34	1
पंजाब विधानसभा के पूर्व स्पीकर और शिरोमणि अकाली दल के सांसद व दलित नेता चरणजीत सिंह अटवाल को लोकसभा के उपाध्यक्ष पद पर सर्वसम्मति से चुन लिया गया है ।	0	3
मशीन में दो रुपये का सिक्का डालकर लोग प्लेटफॉर्म टिकट प्राप्त करेंगे ।	8	5
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	24	1
प्रधानमंत्री ने उद्योगपतियों को आश्वासन देते हुए कहा कि सरकार कर ढांचे को और तार्किक बनाएगी ।	11	3
यह सोमवार को छोड़कर हर दिन सुबह 10.30 से 6.30 तक खुला रहता है ।	7	3
हालांकि भट्ठल अभी तक मीडिया के सामने कुछ भी कहने से बच रही हैं लेकिन उनके करीबी सूत्रों का कहना है कि यदि हाईकमान ने उनकी नहीं सुनी तो मामला आने वाले दिनों में तूल भी पकड़ सकता है ।	15	2
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ़ बागियों का नेतृत्व करने वाले पुरुषोत्तम सोलंकी के विरुद्ध कड़ा रुख अपनाते हुए भाजपा ने उन्हें शुक्रवार को कारण बताओ नोटिस जारी कर दिया .	9	4
उन्होंने कहा कि कृषि ऋण व्यवस्था में कुछ खामियाँ हैं और यूपीए सरकार ने तय किया है कि तीन साल में कृषि ऋण बढ़ाया जाएगा ।	7	2
लगभग एक साल पूर्व भाजपा के वरिष्ठ नेता एल. के. आडवाणी द्वारा जिन्ना की मज़ार पर दिए बयान से भाजपा में तूफान उठ गया था ।	12	3
दुनिया में अमन के लिए जरूरी है कि अमेरिका मुस्लमानों के बारे में अपनी राय में बदलाव करे ।	0	3
लेकिन दोनों देशों के बीच कई रक्षा सौदों को देखते हुए इसे महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	6	3
आदिवासी नेता ने माना कि उनकी जिंदगी उनके पूर्वजों की जीनवशैली से एकदम बदल चुकी है ।	12	2
हाईकोर्ट में दायर एक करोड़ के हर्जाने के दावे में अनारा ने कहा है कि उसे दस दिन तक अवैध तरीके से हिरासत में रखा गया था ।	8	2
दोनों पक्षों के बीच बातचीत जारी है और जल्द ही इसके सकारात्मक परिणाम सामने आने वाले हैं ।	16	2
पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिव शंकर मेनन ने सोमवार को कराची में बताया कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान आने के इच्छुक हैं ।	12	3
पाकिस्तान के वैज्ञानिक अब्दुल क़ादिर ख़ान और सुलतान बशीरुद्दीन महमूद ने ओसामा बिन लादेन समेत अल क़ायदा के कई नेताओं के साथ बैठकें की थीं ।	6	1
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	21	1
आरोप है कि एक सप्ताह पहले सजा पाने वाले छात्रों ने अपने जूनियर छात्रों को निर्वस्त्र करवाते हुए उन्हें तेल से नहलाया था ।	17	2
वामदलों ने मार्च में अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की भारत की यात्रा का विरोध करने का फैसला किया है .	7	3
सरकार ने हादसे का शिकार हुए जवानों के परिजनों को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपयों की राहत राशि देने की घोषणा की है ।	15	1
सूची में पहले पायदान पर रखे गए अमेरिका के खुदरा व्यापारी रॉबसन वाट्सन ४५.१ अरब पौंड की संपत्ति के मालिक हैं ।	0	2
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।	10	1
मोनिका पर भारतीय दंड संहिता और पासपोर्ट अधिनियिम की विभिन्न धाराओं के तहत मुकदमा चलाया जाएगा ।	12	2
अकेले अप्रैल माह में इस मद में कंपनी को 2500 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ सकता है ।	6	2
माना जाता है कि सरोवर का खूबसूरत मेहराबनुमा मुख्य द्वार एक वेश्या के द्वारा बनवाया गया था ।	8	3
वहीं बीएसएफ के प्रवक्ता ने बताया कि यात्रियों की सुरक्षा के लिए रास्तों में पर्याप्त संख्या में बीएसएफ के जवानों को तैनात किया गया है ।	18	1
समझा जाता है कि विस्फोटक सामग्री व हथियार लूटने के उद्देश्य से नक्सलियों ने डिपो पर हमला किया ।	16	2
यह अरेरा हिल्स पर स्थित है ।	3	1
पूरे विश्व में भ्रष्टाचार से ४०० अरब डॉलर रकम का नुकसान हुआ है ।	0	2
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	24	2
अमेरिकी विदेश विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा था कि अमेरिका भारत को २१वीं सदी की एक प्रमुख महाशक्ति के रूप में विकसित करने में मदद करना चाहता है ।	24	2
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	15	2
इसके बावजूद जस्टिस यू. सी. बनर्जी की अध्यक्षता में एक उच्चस्तरीय समिति का गठन करना और उसे इस बात का पता लगाने के लिए कहना है कि ( साबरमती एक्सप्रेस के कोच संख्या एस - ६ में भीड़ क्यों थी , इनमें से अधिकांश लोग बेटिकट क्यों थे , और इन रेलयात्रियों के व्यवहार ने आग की घटना को किस प्रकार हवा दी ) अपने आप में शर्मनाक है ।	15	1
लखनऊ के नींबू पार्क और एसजीपीजीआई पारेषण उपकेंद्रों को छोड़कर पूरे प्रदेश में बिजली की आकस्मिक कटौती कर दी गई ।	11	3
राजग संयोजक जॉर्ज फर्नांडिस ने बुधवार को लोकसभा में आरोप लगाया कि ताबूत घोटाला सोनिया गांधी ने पिछली राजग सरकार को बदनाम करने के लिए उठाया था ।	10	3
ये लोग एयरकंडीशन कमरों में बैठ पार्टी अध्यक्ष के फैसलों को प्रभावित करते हैं ।	10	1
मुंशी के मुकरने से एफआईआर कमजोर पड़ गयी थी , जिसके चलते जेसिका लाल हत्याकांड के तमाम दोषी बरी हो गए ।	16	2
बहरहाल , वर्तमान दिशा निर्देशों के मुताबिक विदेशी मीडिया निवेशक किसी भारतीय मीडिया कंपनी में अधिकतम २६ प्रतिशत का निवेश कर सकते हैं ।	8	3
आदिवासी नेता ने माना कि उनकी जिंदगी उनके पूर्वजों की जीनवशैली से एकदम बदल चुकी है ।	10	4
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	9	1
कई विदेशी भाषाओं में उनकी पुस्तकों के अनुवाद हो चुके हैं .	7	3
मामले का खुलासा इस संबंध में गठित वरिष्ठ शिक्षकों की उच्च स्तरीय जांच कमेटी की पड़ताल में सामने आया है ।	5	2
इसके साथ कोर्ट ने हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार्स की समिति द्वारा पूरे १४ जजों की पूरी नियुक्ति प्रक्रिया की और बैठक की जानकारी भी मांगी है ।	12	1
उनका सुझाव है कि जब भीड़ न रहती हो तो सुबह सवेरे जुलूस निकाला जा सकता है ।	9	1
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	28	4
वैसे भी इन दिनों उनका सारा समय अपने तीन माह के नन्हें दुलारे समित को दुलारने में ही निकल रहा है ।	18	2
हालांकि यहां दशहरा मेले में आए इन उपकरणों के कारीगरों व कारखाना मालिकों का मानना है कि बड़े - बड़े नामों वाली कंपनियों के अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जब से बाजार में उतरे हैं , तब से खासतौर से शहरों में उनके उत्पादों की बिक्री में कमी आई है लेकिन वे इस बात से खासे संतुष्ट हैं कि पूर्णतः देसी तकनीक पर आधारित इन उपकरणों का किफायत और परिणाम के मामले में अभी भी बड़ी कंपनियां कोई तोड़ नहीं निकाल सकी हैं ।	52	1
भाकपा , माकपा और फॉरवर्ड ब्लॉक के नेताओं ने आज कहा कि आम आदमी की कीमत पर उच्च वर्ग के लोगों को फायदा पहुंचाया जा रहा है और सरकार आर्थिक निजीकरण का अपना एजेंडा पूरा करने में जुटी हुई है ।	37	2
उरी के लोग बस सेवा शुरू होने से बहुत खुश हैं और संघर्ष विराम के लिए उन्होंने दोनों देश की सरकारों को धन्यवाद दिया ।	21	1
विनिवेश से मिलने वाले धन के इस्तेमाल के बारे में वित्त मंत्री ने कहा कि विनिवेश से मिलने वाला राजस्व भारत सरकार के कोष का हिस्सा होगा ।	17	3
शहर से सात किलोमीटर दूर उत्तर में यह बेहद खूबसूरत बाग है ।	11	1
उन्होंने कहा कि ढ़ाँचे को गिराया जाना दुर्भाग्यपूर्ण था और पार्टी ढाँचे को किसी तरह का नुक़सान नहीं पहुँचाना चाहती थी ।	15	1
कांग्रेस के जाट विधायकों ने जाट मुख्यमंत्री पद के लिए दबाव बढ़ा दिया है लेकिन भजनलाल समर्थक अब भी पुख्ता दावा पेश करने में लगे हैं ।	21	2
इंफाल में असम राइफल के कर्मी द्वारा मनोरमा देवी की तथाकथित हत्या के विरोध में अनेक महिलाओं द्वारा शुक्रवार को कर्फ्र्यू तोड़ने और जुलूस निकालने की कोशिश के दौरान हिंसा भड़कने से कई लोग घायल हो गए ।	16	4
इंफाल में असम राइफल के कर्मी द्वारा मनोरमा देवी की तथाकथित हत्या के विरोध में अनेक महिलाओं द्वारा शुक्रवार को कर्फ्र्यू तोड़ने और जुलूस निकालने की कोशिश के दौरान हिंसा भड़कने से कई लोग घायल हो गए ।	3	3
इसके अलावा वोल्कर प्रकरण और बोफोर्स के नवीनतम घटनाक्रमों का साया भी महाधिवेशन के साथ - साथ चल रहा है ।	13	1
अभी उन्हें पाइप के जरिए तरल पदार्थ और दवाइयां दी जा रही हैं ।	0	2
अतरजीत ने पूछताछ में बताया कि जब इन लोगों को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रही थी , तो वे हिरासत से भाग निकले थे ।	13	2
तीसरे पुरस्कार के लिए आरसी मिश्रा की पुस्तक ' मानवाधिकार संरक्षण विशेष संदर्भ , अपराधियों का निरोध एवं उपचार ' को चुना गया है ।	17	2
विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कहना है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ करने का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कहना है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है .	31	3
यह दल नेवी के नेशनल हाइड्रोग्राफी आफिस के सर्वे शिप का इस्तेमाल करेगा और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ ओसियनग्राफी ( एनआईओ ) के साथ तालमेल करेगा ।	18	1
इस मौके पर जस्टिस लाहोटी के सुझाव को तत्काल स्वीकार करते हुए मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जजों को प्रतिवर्ष किताबें खरीदने के लिए तीन हजार रुपये देने की घोषणा की ।	9	4
इसके अलावा प्रधानमंत्री राष्ट्रीय राहत कोष से सुनामी के कारण मारे गए लोगों के नजदीकी रिश्तेदार को एक -JOIN एक लाख रुपये दिए जाएंगे .	0	2
पाकिस्तान में कई बार उनकी जान लेने की कोशिश की गई ।	10	1
रेलवे स्टेशनों पर प्लास्टिक के गिलास की जगह मिट्टी के कुल्हड़ में चाय देने की केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की घोषणा के बाद कुम्हारों के चेहरों पर रौनक लौट आई है ।	6	1
मैं चाहती हूं कि पूरे भारत में लेह - लद्दाख जैसा माहौल बना रहे ।	8	1
इस तालाब के किनारे एक छोटा - सा शिव मंदिर है ।	6	1
पाकिस्तान ने भी ३७ लोगों के नाम भारत को दिए हैं .	2	1
जब भारतीय अधिकारियों से पूछा गया कि फ्लाइट कैंसिल होने पर यात्रियों के लिए क्या इंतजाम किए गए हैं तो उन्होंने कहा , यदि ऐसा कुछ होता है तो एयरलाइंस यात्रियों को इसकी पूर्व सूचना उपलब्ध कराएगा ।	10	1
दिल्ली स्थित पार्टी मुख्यालय में मौजूद तमाम नेताओं ने प्रार्थना सभा कर उनके जल्द ठीक होने की कामना की है ।	7	3
बैठक में दिल्ली व मुंबई हवाईअड्डों के निजीकरण का मामला भी उठाया जायेगा .	1	2
नागौन के एसपी के. के. सरमा ने शुक्रवार को यहाँ बताया कि १९ वर्षीय एक मुस्लिम युवती यहाँ अपने मां - बाप के साथ रह रही है ।	5	2
तालिब हुसैन ने बताया : मेरा और साबिरा का प्रेम पिछले छह माह से भी अधिक समय से चल रहा था ।	14	1
टिकैत ने आरोप लगाया कि भारत सरकार को उम्मीद थी कि अमेरिका उनको कृषि क्षेत्र के हितों की अनदेखी करने पर ३० हजार वीजा जारी कर देगा , लेकिन अमेरिका ने बैठक के तत्काल बाद ही इस संभावना से साफ इनकार कर दिया ।	28	3
आयोग ने यह अपील खारिज करते हुए कंपनी की दलील को अनुचित करार दिया ।	11	3
वैसे अमेरिका ने चीन और पाकिस्तान के बीच हुए एटमी व रक्षा समझौतों को सामान्य द्विपक्षीय मामला करार दिया है ।	7	2
स्टॉक मार्केट के जानकार विपुल वर्मा का कहना है शुगर स्टॉक में ग्रोथ रेट काफी ज्यादा है ।	2	1
लालू ने शुक्रवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में अपने चिर - परिचित अंदाज में कहा कि हर कोई समझता है कि यूपीए की ओर से मुख्यमंत्री पद का दावेदार कौन होगा ।	13	3
जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न करने के अपने फैसले को श्रीकुमार के खिलाफ पिछले १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज होने के आधार पर सही ठहराने की कोशिश की थी ।	33	1
कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस एस. एन. हुसैन की पीठ ने इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ( आईएमए ) की बिहार इकाई की एक जनहित याचिका पर सुनवाई के दौरान कहा , ' कानून तोड़ने वालों को क़ानून निर्माता बनने की इजाज़त नहीं दी जानी चाहिए	30	3
आरोपी चौधरी को तहलका टेप में एक लाख रुपये नकद और एक सोने की चेन बतौर रिश्वत लेते दिखाया गया था ।	4	2
अभियोजन पक्ष ने जाहिरा से उस एक लाख रुपये के बारे में भी जिरह की जिसका मुंबई में बतौर मकान किराया भुगतान किया गया था ।	14	1
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	9	3
कृषि आवंटन का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि इस क्षेत्र के विकास के लिए और ज्यादा प्रावधान किए जाने चाहिए थे .	21	1
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	29	2
अनिवासी भारतीय लॉर्ड स्वराज पॉल ४६.५ करोड़ पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में १४५वें स्थान पर हैं , जबकि ब्रिटेन की महारानी एलेज़ाबेथ द्वितीय को इस सूची में १९२ स्थान पर रखा गया है ।	19	2
पर झारखंड में जिस तरह कांग्रेस ने झामुमो के साथ समझौता किया उससे राजद का नाराज होना लाजिमी था ।	16	2
अपने राजनीतिक भविष्य को मजबूती प्रदान करने में जुटे भाजपा के दो पूर्व दिग्गज उमा भारती और मदनलाल खुराना सीलिंग मुद्दे पर एकजुट नजर आए ।	4	3
महिला आरक्षण बिल पर गृहमंत्री से चर्चा के बाद , भाजपा प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने कहा कि पार्टी हर हाल में महिलाओं को लोकसभा और विधानसभा में आरक्षण देने की पक्षधर है ।	9	1
पुरुष महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं ।	1	5
पुलिस अधिकारियों का कहना है कि आरोपियों के सट्टेबाजी में लिप्त होने के बारे में उसके पास ठोस साक्ष्य है ।	1	5
स्टॉक मार्केट के जानकार विपुल वर्मा का कहना है शुगर स्टॉक में ग्रोथ रेट काफी ज्यादा है ।	8	1
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।	0	1
अध्यक्ष सभी दलों से सदन की कार्यवाही सुचारु तौर से चलाने के लिए सहयोग मांगते हैं ।	10	3
इस पर अल्फांसो ने कहा कि वह अपना भाषण पूरा कर लें इसके बाद सदस्य मुद्दा उठाएं ।	16	3
कांग्रेस चुनाव से पहले मुख्यमंत्री के बारे में पासवान की शर्त से सहमत नहीं है ।	15	1
कोर्ट ने स्पष्ट किया है कि उसने किसी भी गैर सहायता प्राप्त निजी कॉलेज और संस्थान को संयुक्त प्रवेश परीक्षा ( सीईटी ) कराने के लिए अधिकृत नहीं किया है ।	27	2
नासा मुख्यालय में वाटसन ने बताया कि यह ' बेबी प्लेनेट ' दस लाख साल पुराना है और हमारे द्वारा अभी तक देखे गए ग्रहों में यह सबसे युवा है .	20	2
गिरफ्तार किए गए गुजरात के पुलिसकर्मियों , एटीएस इंस्पेक्टर एन. एच. दाभी और कांस्टेबल अजय परमार और संतराम शर्मा को भी यहां लाया गया है ।	1	2
ट्रेन ने ओल्ड फरीदाबाद रेलवे स्टेशन को शाम छह बज कर २४ मिनट पर पार किया था ।	12	2
गृह मंत्रालय के अतिरिक्त सचिव ( आपदा प्रबंधन ) ए. के. रस्तोगी ने बताया कि कल से आज तक ६ भूकंप दर्ज हुए हैं , जिनकी तीव्रता ५ से ५ तक रही है .	17	1
उन्होंने बताया कि विभिन्न दलों के नेताओं के साथ शंकराचार्य जी ने अखिल भारतीय इमाम संगठन के अध्यक्ष मौलाना जमील इलियासी , इस्लामिक कौंसिल आफ इंडिया के अध्यक्ष कारी मुहम्मद मियां मजहरी , सिया मौलाना सैयद कल्वे रुशेद , हेलाल कमेटी फैजाबाद के पदाधिकारी सहित देवबंद के खालिद अंसारी , ऑल इंडिया सिया कांफ्रेंस के सैयद जमीर सुल्तान सहित दूसरे मौलानाओं से भी विचार - विमर्श किया ।	59	3
अगले तीन दिनों के बाद इस बारे में स्थिति स्पष्ट हो पाएगी ।	7	2
जिले के कृषि अधिकारी डॉक्टर के. इलांगो ने रविवार को बताया कि करीब ५७ किलोमीटर दूरी तक समुद्र तटीय इलाके के कई गांवों में खारेपन की जांच के लिए कृषि योग्य भूमि का परीक्षण किया गया है ।	11	1
इनमें एक प्रमुख डिश है रेड केवेज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग ।	7	2
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	14	1
उन्होंने कहा कि अध्यादेश में लाभ के पद की सूची से कुछ पदों को हटा दिया जाएगा ताकि कुछ सांसदों की सदस्यता बची रहे ।	0	4
उनकी इस यात्रा का उद्देश्य अजरबैजान , ईरान और क़तर से हाइड्रोकार्बन क्षेत्र में सहयोग पर चर्चा करना होगा ।	9	2
इसके अलावा फैसला लेने में देरी होने से निर्माण की लागत बढ़ जाती है ।	12	2
पुलिस ने इस मामले में १० - १५ लोगों के खिलाफ मामला दर्ज किया है ।	11	3
टिकैत ने कहा कि उत्तर प्रदेश में गन्ने का समर्थन मूल्य कम होने के कारण किसानों के समक्ष गंभीर संकट उत्पन्न हो गया है ।	15	4
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।	7	2
वर्तमान वार्ता भी इसी दौर का एक हिस्सा है ।	4	2
उन्होंने कहा कि लाहौल घाटी में पहली बार आया ट्यूबर बिलिंग गांव में मटर के खेत में लगाया गया है , ताकि अन्य किस्मों का मिश्रण न हो ।	19	1
शिपिंग , रोड , ट्रांसपोर्ट व हाईवे मंत्री टी. आर. बालू ने प्रश्नकाल के दौरान राज्यसभा में बताया कि दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	15	4
लेकिन अमेरिका का मानना है कि थोरियम संवर्धन तक़नीक के हस्तांतरण से भारत ऊर्जा के क्षेत्र में कमी की भरपाई कर सकता है ।	6	3
रक्षा बजट में इज़ाफ़े का विरोध करते हुए उन्होंने कहा कि मौजूदा हालात में रक्षा बजट में किसी तरह की बढ़ोतरी की जरूरत नहीं है .	3	3
उनके मुताबिक दुनिया में आतंकवाद के मौजूदा परिदृश्य को देखते हुए यह कदम उठाया गया ।	15	1
1876 में यह स्‍थान एक बार फिर प्रकाश में आया , जब तत्‍कालीन पुरातत्‍ववेत्‍ता लॉर्ड कर्निंघम ने महापरिनिर्वाण मूर्ति की खोज की ।	13	6
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर अतिक्रमण विरोधी कवायद के दौरान वहां के खादिमों ने विरोध प्रदर्शन किया ।	6	4
निरुपम ने आईटीडीसी की परिसंपत्तियों के मूल्याँकन के लिए एजेंसी के चयन की पूरी प्रक्रिया , आरक्षित मूल्य तय करने की शर्त और एक पार्टी को निविदा के लिए इजाज़त देने की सीवीसी से जाँच कराने की माँग की है ।	3	1
दुकानदारों ने दोपहर बाद से अपने शटर उठाने शुरू कर दिए थे .	2	3
यदि राज्यसभा का उपसभापति पद कांग्रेस को दिए जाने पर सहमति बनती है तो हाल ही में राज्यसभा सदस्य बनीं मोहसिना किदवई का नाम सबसे ऊपर माना जा रहा है ।	29	1
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) की ब्याज दर पर श्रमिक संगठनों और सरकार के बीच सहमति न बन पाने के कारण बुधवार को इस पर कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	31	2
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	6	4
यद्यपि उन्हें इस बात पर शक़ था कि अन्नान ' कोटेसना ' की निविदा के बारे में वाकई नहीं जानते लेकिन वोल्कर इस बात से सहमत थे कि अन्नान ने कोटेसना की निविदा पास कराने के लिए किसी प्रभाव का इस्तेमाल नहीं किया ।	38	3
कांग्रेस इस मामले में भी बचाव की मुद्रा में है कि पोटा हटाकर केंद्र सरकार सुरक्षा के साथ कोई समझौता नहीं कर रही है ।	14	3
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि वार्ता द्वारा इस मुद्दे को सुलझाना हमारी प्राथमिकता थी और हमने इसकी पूरी कोशिश भी की ।	14	3
वायुयानों के देर से उड़ने के कारण हजारों यात्रियों को हवाई अड्डे पर घंटों प्रतीक्षा करनी पड़ रही है ।	1	1
चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वीं शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार की स्थापना की थी ।	8	3
उनकी मांग थी कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनी रहें ।	9	1
तरुण तहलियानी फैशन की दुनिया का जाना माना है ।	9	1
इसके थोड़ी देर बाद सुमात्रा के पश्चिमी तट पर ५.० की तीव्रता का भूकंप रिकॉर्ड किया गया ।	7	1
इसके मद्देनज़र बाजार से हफ्तों तक दूर रहने वाले घरेलू व विदेशी फंड शेयरों में भारी निवेश कर रहे हैं ।	7	2
शनिवार से प्रारंभ हो रहे कांग्रेस के तीन दिवसीय महाधिवेशन के दौरान कई ज्वलंत मुद्दों पर पार्टी अपनी स्पष्ट रणनीति तैयार करेगी ।	19	3
मनुष्य की गरिमा के सम्मान , जिसका हमारे संविधान में उल्लेख है , के दर्शन यहाँ होते हैं जब पैदल चलने वालों को सड़क पार करने के लिए प्राथमिकता दी जाती है व महँगी कार में बैठा कोई बड़ा उद्योगपति अपनी कार रोके रखता है ।	28	5
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	2	1
इससे पहले कोर्ट ने अपने फैसले में कहा कि चुनावों के लिए राष्ट्रपति द्वारा जब अधिसूचना जारी की जा चुकी है और निर्वाचन प्रक्रिया भी शुरू हो चुकी है , तो अब स्टे जारी रखने की जरूरत नहीं है ।	6	2
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने उम्मीद जताते हुए कहा है कि कश्मीर समस्या का समाधान तीन साल के अंदर निकाल लिया जाएगा ।	17	2
गांव मॉडल टाउन करेहड़ा के किसान धर्मपाल , नरेश , ऋषि , पीतांबर , घनश्याम व कृष्ण दत्त ने बताया कि बाढ़ के कारण फसलों को भारी क्षति हुई है ।	17	2
अखबार लिखता है कि कश्मीर घाटी से बड़ी तादाद में सैनिकों की कटौती के बाद ही कश्मीरी लोगों का विश्वास जीता जा सकता है ।	0	3
कांग्रेस का तर्क यह भी है कि लोकसभा उपाध्यक्ष का पद परंपरा के मुताबिक विपक्ष को प्रस्तावित था और एनडीए ने अकाली दल को यह पद दे दिया ।	12	1
अभी कुछ दिनों पहले ही उनके सुरक्षा बंदोबस्त में कमी की गई है ।	5	2
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	2	3
करीब आधा दर्जन से अधिक शिक्षक इस गिरोह की करतूतों के शिकार हो चुके हैं ।	8	1
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	19	3
उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस की टीम ने एक निजी बस को रोककर इस दंपति को उससे उतार लिया था ।	23	3
इसीलिए पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमी लाहौर से अटारी नहीं आ सके ।	0	3
केंद्र में यूपीए सरकार की खिंचाई करते हुए उन्होंने कहा कि चलती ट्रेनों में यात्रियों की हत्याएं की जा रही हैं ।	0	3
अमरिंदर की रपट में चुनाव के दौरान भट्ठल खेमे की गतिविधियों और बसपा को मिले वोटों में वृद्धि को मुख्य कारण बताया गया है ।	1	1
महानिरीक्षक जेल जाँच के बाद उन्हें रिपोर्ट सौंपेंगे ।	6	4
उनका कहना है कि ऐक्टिंग क्लास में इसकी बारीकियों को नहीं समझ पाने का उन्हें काफी दुख है ।	18	1
ज्ञापन में सरकार से फ्रांस में सिख छात्रों को पगड़ी बांधने पर पाबंदी के अलावा पाकिस्तान यात्रा पर जाने वाले सिख श्रद्धालुओं की संख्या में इजाफा व बांग्लादेश में स्थित गुरूद्वारों की मरम्मत आदि करने की इजाज़त के लिए बांग्लादेश की सरकार से बातचीत करने की भी मांग की गई है ।	40	1
इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादियों की भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बनता जा रहा है ।	15	2
बिहार में १८ अक्तूबर से चार चरणों में विधानसभा चुनाव कराने की चुनाव आयोग की घोषणा का स्वागत करते हुए राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव ने कहा कि उनकी पार्टी ' जंग के लिए तैयार है	8	4
इसके साथ ही हुर्रियत कांफ्रेंस द्वारा क्षेत्रीय पासपोर्ट ऑफिस में जमा किए गए ट्रैवेल फॉर्म की संख्या ११ हो गई है .	18	1
उन्होंने कहा कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा भाग इस महीने के अंत में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	21	2
रिपोर्ट के मुताबिक '1 चूंकि २६ दिसंबर को सुमात्रा भूकंप का केंद्र बिंदु भारतीय भू -JOIN भाग से १०० किलोमीटर दूर था .	7	1
घरेलू व विदेशी फंडों का रुख भांपते हुए छोटे निवेशकों ने भी ख़रीदारी बढ़ा दी ।	4	1
वहीं कोलकाता में एसबीआई ऑफिसर्स एसोसिएशन और एसबीआई स्टाफ एसोसिएशन के महासचिव एस. के. हलदर और अशोक दत्ता ने शनिवार को एक संयुक्त बयान में कहा कि पेंशन संबंधी मुद्दे को सुलझाने के लिए मुख्य श्रमायुक्त ( केंद्रीय ) की पहल केंद्र सरकार के अड़ियल रवैये के कारण विफल रही ।	21	1
हाईकोर्ट ने १५ वर्ष से अधिक आयु की अवयस्क लड़कियों द्वारा भागकर अपनी पसंद से शादी करने के तीन मामलों की सुनवाई करते हुए कहा था कि १५ साल से अधिक आयु की अवयस्क लड़की की शादी गैरकानूनी नहीं है , यदि यह उसकी अपनी इच्छा से हुई है और ऐसे मामले में लड़की को जबरदस्ती नारी निकेतन नहीं भेजा जा सकता ।	61	2
लेकिन अंतर्राष्ट्रीय स्तर की कोई तकनीक न होने के कारण अकसर अधिकारियों को मिलावट करने वाले के खिलाफ कार्रवाई करने में दिक्कत होती थी ।	19	2
पाकिस्तान में डीजल आयात को बढ़ावा देने के मकसद से आईओसी अपने उत्पादों को वर्तमान मूल्य स्तर से कम पर बेचने को इच्छुक है ।	21	1
यह कसूरी की अपनी समझ है और अभी समझ को लेकर किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचा जा सका है ।	5	1
मुझे उम्मीद है कि एक दिन इन दोनों की जिंदगी में चमत्कार होगा और दोनों शारीरिक रूप से एक - दूसरे से जुदा हो जाएंगी ।	9	3
उत्तर प्रदेश में धुंध के कारण अलग - अलग दुर्घटनाओं में १७ लोगों की मौत हो गई जबकि हरियाणा में दो लोगों के मारे जाने की खबर है ।	6	2
जेल सुधार के लिए अनेक बार समितियों का गठन हुआ है लेकिन उनकी सिफारिशों पर कभी अमल नहीं हुआ ।	6	4
हालांकि आडवाणी ने यह स्पष्ट तौर पर नहीं बताया कि सरकार से उन्होंने इस मामले में क्या कहा था ।	7	2
बॉलीवुड के कॉस्ट्यूम डिजाइनर अकी नरुला के खिलाफ दिग्गज फैशन डिजाइनर सुनीत वर्मा ने एक प्रेस कांफ्रेंस बुलाई और बताया कि उन्होंने २००३ में जो आउटफिट तैयार किया था , उसे अकी नरुला ने चुराकर अभिनेता व गायक शाद अली की आने वाली फिल्म बंटी और बबली में रानी मुखर्जी को पहनाया है ।	16	5
वी. के. शर्मा को दिल्ली , लुधियाना , कोलकाता व मुंबई पुलिस समेत करीब आधा दर्जन राज्यों की पुलिस ढूंढ़ रही थी ।	16	4
अर्जुन सिंह द्वारा मानव संसाधन विकास मंत्री बनने के बाद लिए गए निर्णयों पर संतोष जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर सकते हैं कि उनके हित सक्षम हाथों में सुरक्षित हैं ।	22	1
जिला मजिस्ट्रेट ने बताया कि रिहा किए गए व्यापारियों का उत्तरी त्रिपुरा के सरकारी अस्पताल में इलाज कराया जा रहा है ।	2	1
पासवान की मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त के बारे में दिग्विजय सिंह ने कहा कि पासवान को पहले कांग्रेस व सहयोगी दलों के साथ मिलकर चुनाव लड़ना होगा ।	13	1
वाहनवटी ने खंडपीठ के समक्ष कहा कि बूटा सिंह ने बार - बार यह बात दोहराई है कि राजनीतिक व्यवस्था को तोड़मरोड़ कर हासिल बहुमत पर आधारित सरकार के गठन की अनुमति देने के बजाय उन्होंने उचित समय पर लोगों को एक और अवसर देने का फैसला किया ।	15	3
कांग्रेस की राष्ट्रीय अध्यक्ष और जिले की सांसद सोनिया गांधी सोमवार को बछरावां पहुंचीं ।	7	3
सोमवार को पाकिस्तानी सरकार को उस समय शर्मिंदगी उठानी पड़ी , जब सरकार द्वारा पेश किया गया एक बिल संसद में पराजित हो गया ।	5	1
उनके हाथ में सफेद पेंट का एक डिब्बा एवं ब्रश है ।	11	1
जमुई की अदालत ने २४ अक्टूबर को जयप्रकाश , उनके भाई और जमुई से राजद प्रत्याशी विजय प्रकाश , खेड़ा थाने के प्रभारी मुक्तेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राव और राजद कार्यकर्ता बटोही यादव के खिलाफ गैर - जमानती गिरफ्तारी वारंट जारी किए थे ।	1	1
उप - मुख्य चुनाव आयुक्त आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने उत्तरी बिहार के बाढ़ प्रभावित जिलों के कमिश्नरों और डीएम से अलग अलग मुलाकात भी की ।	26	2
रैना ने बताया कि मीडिया में गांधी परिवार से उनके संबंध और उनकी माली हालत के बारे में खबरें छपने के बाद से काफ़ी संख्या में लोग उनसे मिलने के लिए अस्पताल पहुंच रहे हैं .	31	4
सतर्कता निदेशालय की टीम ने 7 नवंबर को बीपीएससी दफ्तर में छापेमारी के बाद परीक्षा से संबंधित दस्तावेज को अपने कब्जे में ले लिया था ।	12	1
मूल रूप से होडल के सौंध गांव के रहने वाले किशन सिंह के पिता और अन्य भाई सौंध में ही रहते हैं ।	12	1
इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न के मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यूएनएलएफ के प्रस्ताव को नकारते हुए कहा कि यह किसी भी तरह से संभव नहीं है ।	23	4
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	26	5
इस तूफान की दिशा उत्तरी और उत्तर पूर्व थी ।	6	3
इस विस्फोट में प्लेटफॉर्म की छत भी उड़ गई ।	0	1
अफसरों की कमी के साथ जंग जैसी स्थिति से निपटने के बारे में उन्होंने कहा कि उनकी राय में सेना को युद्घ के समय और शांति के समय अफसरों और जवानों की तैनाती के लिए अलग - अलग रणनीति अपनानी चाहिए ।	39	3
सूत्रों का कहना है कि प्रमोद महाजन को पार्टी में शामिल किया जाना उमा भारती को गवारा नहीं था ।	2	2
गौरतलब है कि समाज की दलित और वंचित महिलाओं के सशक्तिकरण के लिए किए गए प्रशंसनीय कार्यो के लिए उन्हें संयुक्त राष्ट्र ने यह अवसर प्रदान किया था ।	15	5
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	29	2
बाद में कांचीपुरम के ज्यूडिशयल मजिस्ट्रेट ने उन्हें १० दिसंबर तक न्यायिक हिरासत पर भेज दिया था ।	3	1
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के मुताबिक सिंगापुर में आईआईएम , बंगलोर को शाखा खोलने की अनुमति न देना उनकी विवशता थी ।	6	4
वहीं नजफ में इराक की पुलिस ने जुलाई से पत्रकारों के प्रवेश पर रोक लगा दी थी ।	10	1
जिले के दो सौ किमी लंबे तटीय इलाकों के ९८ राहत शिविरों में अब भी ८५ हजार लोग शरण लिए हुए हैं ।	0	2
इन मैचों का आयोजन मोहाली , अहमदाबाद , बंगलोर , कोचीन , विशाखापत्तनम , दिल्ली , जमशेदपुर और कानपुर में कराया जाएगा ।	3	3
जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग आज चौथे दिन भी बंद रहा ।	9	2
पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए कब्जे में लेना चाहा , लेकिन ग्रामीणों ने पोस्टमार्टम कराने से मना कर दिया तथा शवों को गांव ले जाकर अंतिम संस्कार कर दिया ।	20	2
ईरान से भारत के संबंध बेहतर बनाने और सामरिक सहयोग के लिए खतामी ने सिंह से सहयोग की भी अपील की ।	5	3
करीब 50 फुट ऊँचे इस स्‍तूप को मुकुट बंधन विहार कहा जाता है ।	10	2
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	16	3
गुजरात विद्यापीठ ने भी सकारात्मक सजा की एक यादगार मिसाल पेश की है ।	5	2
अग्निशमन विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मलबा हटने के बाद ही हताहतों की सही संख्या के बारे में जानकारी मिल सकेगी ।	11	1
इस मौके पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कहा कि पैसा मंजूर करना अपने आप में पर्याप्त नहीं है , बल्कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंदों तक पहुँचे ।	30	3
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत 72 डॉलर प्रति बैरल होने के साथ इंडियन ऑयल कोरपोरेशन ( आईओसी ) ने हर रोज 80 करोड़ रुपये राजस्व के घाटे को देखते हुए पेट्रोल की कीमत 5.6 रुपये प्रति लीटर और डीजल की कीमत 7.6 रुपये प्रति लीटर बढ़ाए जाने की माँग की है ।	52	1
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	33	2
यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि इसका आसानी से निपटारा किया जा सके ।	7	1
इस मौके पर एअर मार्शल मलिक ने वायुसैनिकों से बेहतर अभ्यास कर भारतीय वायु सेना की प्रतिष्ठा बढ़ाने का आह्वान किया ।	5	2
यह सीडी एपीएफएल को जम्मू - कश्मीर पुलिस द्वारा पिछले साल ३१ दिसंबर को भेजी गई थी ।	6	3
भाजपा को इस बात का अचरज है कि उच्चतम न्यायालय के अवकाशप्राप्त न्यायाधीश इन हाउस समिति की टर्म ऑफ रेफरेंस को देखते हुए भी उसकी अध्यक्षता करने के लिए किस प्रकार राजी हो गए ।	28	2
पश्चिम बंगाल के जलपाईगुड़ी के अलीपुरद्वार जेल में मार्च महीने पहले प्राजित दास नाम के एक युवा कैदी की रहस्यमय परिस्थितियों में मौत हो गई थी ।	13	2
जबकि सेव द चिल्ड्रेन के सीधे राहत प्रयासों के तहत ५ लाख डॉलर निवेश किए गए हैं ।	16	2
इसके बाद साढ़े ग्यारह बजे उन्हें अस्पताल ले जाया गया ।	4	2
उन्होंने कहा कि नागोजी भट्ट , गोविंद राज , महेश्वर तीर्थ , सत्यतीर्थ और माधव योगेन्द्र जैसे प्राचीन विद्वानों ने पुरा कथाओं और आख्यानों की आश्चर्यजनक घटनाओं को विज्ञान की कसौटी पर कसने की कोशिश की थी ।	6	3
शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है ।	6	1
पुलिस ने इस इलाके और एनसीआर में कई लोगों को हिरासत में लेकर पूछ - ताछ की गई है .	12	2
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	4	1
उन्होंने कहा कि अगर वीजा मिल भी गए तो कमलनाथ और अन्य नेताओं या उनके रिश्तेदारों का ही भला होगा ।	5	2
' गल्फ न्यूज ' में प्रकाशित रिपोर्ट में उन्हें यह कहते हुए उद्धृत किया गया है कि कृपया अपने लोगों , संबंधियों और परिवार के सदस्यों से नफरत फैलाने वाले तत्वों और मदरसों का समर्थन न करने का आग्रह करें ।	21	5
उन्होंने पुलिस को निर्देश दिया कि वह जहीरा को लॉकअप में नमाज अदा करने और घर का खाना उपलब्ध कराने की अनुमति दे ।	21	3
निजी कंपनियों के प्रोडक्ट की मार्केटिंग के लिए ' ब्रांड एंबेसडर ' का फार्मूला बेहद कामयाब रहा है ।	8	1
इन विवादों के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय की छीछालेदर भी हुई लेकिन आम लोगों में इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ी ।	18	2
इसके लिए यह तय किया गया कि प्लेटफार्म पर लगीं वजन तौलने वाली मशीनों से ही लोगों को प्लेटफॉर्म टिकट मिल जाए ।	13	3
रामकृपाल यादव ने जॉर्ज के बारे में फिर आपत्तिजनक शब्द कहे जिन्हें लेकर भाजपा की बेंच से भी सदस्य उठ खड़े हुए ।	20	2
प्रदर्शनकारी महिलाएं लाठी - डंडे लेकर बीच सड़क में खड़ी हो गईं ।	2	2
आलू की अन्य किस्मों से कीमती माने जाने वाला यह ट्यूबर , चिप्स उत्पादन की नामी कंपनी मीकन्स के सौजन्य से यहां लगाया गया है ।	9	1
डॉ. सिंह के कथन से साफ है कि अब इस कानून को गाँधी जयंती से लागू कर पाना संभव नहीं है ।	16	1
यह भत्ता ए वन एवं ए क्लास शहर के लिए लागू होगा ।	4	2
उन्होंने कहा कि इस पैनल में चिकित्सा विशेषज्ञ , मनोचिकित्सक और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ एंड न्यूरो साइंस ( निमहांस ) की एक महिला मनोचिकित्सक को शामिल किया गया है ।	22	1
सीनियर छात्रों ने नए छात्र के साथ अभद्र तरीके से रैगिंग करने की कोशिश की ।	8	3
गरमी से कंडोम फैलकर एक वाटरप्रूफ सतह बना लेते हैं ।	10	1
विकास के लिए सिचाई योजनाओं पर और ज्यादा ध्यान दिया जाना चाहिए था .	10	2
यह विवरण भिजवा दिया गया है ।	4	2
गौरतलब है कि सरकार और एनएससीएन - आईएम के बीच की युद्घ विराम संधि की तिथि मंगलवार को खत्म हो रही है ।	6	1
इन हवेलियों में पटुवों जी की हवेली , सलीम सिंह की हवेली और नथमल की हवेली देखने लायक हैं ।	11	3
गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कहा कि सरकार गैर नागरिकों को पहचान जारी करने की वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रही है ।	26	3
इस सम्मेलन में भारत और इटली के करीब २०० कंपनियों के कार्यकारी अधिकारी भाग ले रहे हैं ।	13	2
इधर गाज़ियाबाद में हिंडन के किनारे अंग्रेजों की कब्र तोड़ने के मामले में तीन युवकों को गिरफ्तार किया गया है ।	10	1
नेपाल में लोकतंत्र की बहाली के बिना अल्पसंख्यकों के हितों की बात करना क्या संभव हो पाएगा ।	7	6
विदेश मंत्रालय के सूत्र बताते हैं पाकिस्तान के इस दावे में अभी कोई दम नहीं है ।	8	1
जब उनसे पूछा गया कि क्या उन्होंने भारत से सैन्य मदद बहाल किए जाने की गुहार की है , तो वह यह सवाल टाल गए ।	6	4
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	28	1
बहरहाल , अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के साथ बृहस्पतिवार को होने वाली मुलाकात के दौरान गुजरात के असंतुष्ट नेता विधायकों की नाराजगी के बारे में भाजपा नेतृत्व को अवगत कराएगें ।	2	4
क्विरिओ वास्तव में साइंस प्रोग्राम का एक हिस्सा है , जिसका उद्देश्य बच्चों में विज्ञान के प्रति जिज्ञासा पैदा करना है ।	2	2
इसके उलट नटवर सिंह ने पांडे से कहा कि राजा ज्ञानेंद्र के कदमों से नेपाल का संकट और गहरा गया है ।	16	2
राजग सांसदों की बैठक में पारित प्रस्ताव में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पर भी निशाना साधा गया है ।	6	4
लेकिन लाभ के पद संबंधी विवाद में उन्हें इस पद के साथ लोकसभा की सदस्यता से भी इस्तीफा देना पड़ा था ।	13	1
सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सुनवाई करते हुए जज पी. वी. बावकर ने एटीएस को सलेम पर लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की अनुमति दे दी ।	6	1
ओलसन ने कहा कि यह पुष्ट रूप से नहीं कहा जा सकता कि हमले का निर्देश लादेन या जवाहरी ही दे रहे हैं ।	1	1
यहां हम बता दें कि ये वही अकी नरुला हैं जिन्होंने सुपरहिट दिल चाहता है और चर्चित मानसून वेडिंग में कॉस्ट्यूम डिजाइन किया है ।	4	1
राजधानी में केरल इंस्टीट्यूट ऑफ लोकल एडमिनिस्ट्रेशन की ओर से आयोजित कार्यशाला के मौके पर उन्होंने पत्रकारों से कहा कि हमारी सरकार फैसले वापस नहीं लेती है ।	11	5
गुप्त सूचना पर पुलिस पहुंची और छापा मारकर मिस्टर एक्स व अन्य को दबोच लिया और गैंबलिंग एक्ट १८६७ की धारा १३ के तहत केस दर्ज कर उन्हें हवालात में बंद कर दिया .	16	4
नायडू ने कांग्रेस के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार पर निशाना साधते हुए कहा कि उस पर अभी से तलवार लटक रही है .	14	1
जस्टिस लाहोटी ने उम्मीद जतायी कि न्यायिक सेवा पर शेट्टी आयोग की सिफारिशें जल्द ही लागू हो जाएंगीं ।	7	2
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	19	2
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	28	5
जॉर्ज डब्लू बुश के दोबारा राष्ट्रपति निर्वाचित होने के बाद यह रम्सफील्ड की पहली विदेश यात्रा है ।	1	3
अपहर्ताओं में दो महिलाएं भी थी , लेकिन याना ने उन्हें बंधक बनाये जाने के दिन के बाद से नहीं देखा ।	15	2
इससे पहले केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार ने कहा कि हर साल बेहतर कार्य करने वाले तीन केंद्रों को पुरस्कृत किया जाएगा ताकि केंद्रों को प्रोत्साहित किया जा सके ।	23	4
इस मौके पर उन्होंने फिल्मी गानों की धुनों पर ठुमके लगाए ।	2	1
उन्होंने राज को बहुत परिपक्व नेता बताते हुए कहा कि बाला साहेब ही अपने भतीजे से बात करेंगे और ऐसा नहीं लगता कि इसे लेकर पार्टी में कोई बड़ा विवाद छिड़ेगा ।	8	2
गौरतलब है कि २००५ तक देश को पोलियो मुक्त बनाये जाने का लक्ष्य रखा गया था ।	14	2
पिछले कुछ दिनों में २१ लोगों को खोज निकाला गया है ।	10	1
बोतलबाजी की घटना के बाद सोमवार को स्टेडियम में सुरक्षा और कड़ी कर दी गई ।	12	1
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में विधान सभा चुनाव करीब हैं और कांग्रेस निश्चित रूप से सोनिया के इस कथित त्याग को भुनाएगी , जहां पर इस समय उसके पास मजबूत जनाधार नहीं है ।	4	3
इस साल निगम ने कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) तथा दत्तात्रेय स्वामी की जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल किया है ।	12	3
क्या इस तरह की समिति नियुक्त करने से पूर्व उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश से संपर्क किया गया ।	4	3
प्रधानमंत्री ने उन्हें पूरा प्रस्ताव तैयार कर योजना आयोग में जमा कराने के लिए कहा है ।	11	3
सिंह सभा के महासचिव जगमीत सिंह मीत ने बताया कि श्री अकाल तख्त साहिब द्वारा पारित आदेशों के मुताबिक श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को अब किसी भी कीमत पर किसी मैरिज पैलेस में नहीं ले जाया जा सकता ।	31	2
प्रवर्तन निदेशालय के प्रमुख सुधीर नाथ ने कहा कि एक पत्रिका में मथेरानी के साक्षात्कार के सभी तथ्यों पर जांच - पड़ताल की जाएगी ।	12	4
सहायक आयुक्त स्टाम्प विजय देव शर्मा ने बताया कि हाल ही में आयकर विभाग की ओर से सब रजिस्ट्रारों को पत्र जारी किया गया है ।	25	1
आजाद के जम्मू व कश्मीर का मुख्यमंत्री बनने से राज्य में दोनों पार्टियों के संबंध और मजबूत होंगे ।	7	2
बोर्ड की प्लेटिनम जुबली के मौके पर आयोजित इस मैच के लिए १५ सदस्यीय टीम की घोषणा करते हुए बोर्ड के सचिव रत्नाकर शेट्टी ने बताया कि बोर्ड ने गांगुली के उस पत्र को स्वीकार करने का फैसला किया जिसमें उन्होंने खुद के फिट होने की सूचना दी है ।	3	3
१८ मई को मस्जिद में बम विस्फोट के बाद राज्य सरकार ने इस घटना की सीबीआई जांच के आदेश दिए थे ।	7	1
समिति ने खाली पड़े पदों पर नियुक्ति किए बिना मंत्रालय के गठन के उद्देश्य की पूर्ति में संदेह व्यक्त किया है ।	18	3
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।	5	1
भाजपा के नेतृत्व स्तर पर जारी संकट थमने का नाम नहीं ले रहा है ।	7	2
शामलाल के अनुसार उसका धंधा एकदम चौपट हो गया था और उसने बच्चों को इस पुश्तैनी धंधे को छोड़ने तक की सलाह दे दी थी लेकिन रेल मंत्री की घोषणा कुम्हार समुदाय के लिए आशा की नई किरण लेकर आई है ।	19	1
इस दौरान उन्होंने महात्मा गांधी का इंटरव्यू लिया ।	3	4
नैयर ने कहा कि देश के ४२ करोड़ बच्चों में अधिकांश गरीब हैं और इनका ठीक ढंग से विकास नहीं हो पा रहा है जबकि सर्व शिक्षा अभियान , समग्र बाल विकास कार्यक्रम और आईसीडीएस कार्यक्रम के तहत सरकार पैसा भी खर्च कर रही है .	42	1
एक घंटे तक चली इस मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपने परिवार , बच्चों और परिवार के अन्य सदस्यों के बारे में जानकारी दी .	10	2
अनिल ने इसमें लिखा है कि आरोपों की गंभीरता को देखते हुए वह एक सक्षम सरकारी एजेंसी से मामले की तत्काल जांच के आदेश देने का अनुरोध करते हैं ।	16	3
अर्से तक नकारने के बाद आखिरकार अब केंद्र सरकार भी मानने लगी है कि यहां के नक्सलियों और नेपाल के माओवादियों के बीच संबंध क़ायम हैं ।	25	2
पार्टी रणनीतिकारों की दलील है कि सोनिया गांधी के एनएसी की अध्यक्ष न बनने से संस्था का वजन कम हो जाएगा ।	15	3
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	10	1
इसके साथ ही पार्टी ने पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक किए जाने की मांग की है ।	26	2
अमेरिकी गुप्तचरों ने पिछले दो महीने से राजधानी में डेरा डाला हुआ है ।	6	1
इस रिश्वत कांड के आरोपी १० सांसदों में से तीन आज जांच समिति के सामने पेश हुए ।	10	1
जिसने अपने नाना को पहली बार देखा ।	1	2
वहां से पंजाब पुलिस की दो जिप्सी उसके स्वागत के लिए तैयार रहती हैं , जिसमें से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरी बतौर सुरक्षा लग जाती है ।	11	3
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	12	3
देवड़ा ने कहा कि लागत से कम दाम पर पेट्रोलियम उत्पादों की बिक्री किए जाने के चलते ऑयल मार्केटिंग कंपनियों आईओसी , बीपीसीएल , एचपीसीएल व आईबीपी को अप्रैल - दिसंबर , २००६ के दौरान २८८९ करोड़ रुपये का घाटा उठाना पड़ा है ।	13	2
सिन्हा ने कहा कि तीर्थ यात्री की उपस्थिति और मौसम के कारण उत्पन्न गर्मी से भी हिमलिंग के पिघलने की वजह से सभी लोग दर्शन नहीं कर पाते ।	22	2
हिमपात से पूरा रिसॉर्ट बर्फ की चार फुट मोटी चादर से आच्छादित हो गया है ।	4	2
मृतकों में एक महिला और एक बच्चा भी शामिल है ।	10	1
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।	19	3
द्रविड़ ने ५७ गेंदों पर अपना अर्धशतक पूरा किया ।	5	2
नकलची या चोर इस बात का फायदा उठा रहे हैं कि ज्यादातर डिजाइनर अपने डिजाइन का पेटेंट या कॉपीराइट नहीं कराते ।	12	4
सीनेट में पेश की गई एक रिपोर्ट में कहा गया है कि खोखर की इस विदेश यात्रा पर अप्रैल , २००३ से मई , २००५ की अवधि में विदेश मंत्रालय के किसी भी वरिष्ठ अधिकारी की विदेश यात्रा की तुलना में काफी अधिक खर्च किया गया ।	31	2
उन्होंने कहा कि संघ का सांस्कृतिक संगठन होने का दावा पूरी तरह झूठा है ।	10	2
जानकारों का कहना है कि तिब्बत के पठार की भौगोलिक संरचना को देख कर यह पक्के तौर पर नहीं कहा जा सकता है कि पारछू का खतरा अब खत्म हो गया है , क्योंकि इस क्षेत्र में चट्टानें लगातार खिसकती रहती हैं ।	9	4
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	24	4
तीन घंटे चली सुनवाई के दौरान कोर्ट ने उन्हें स्टूल पर बैठने की इजाज़त दी ।	14	1
अखबार के अनुसार पाकिस्तान में यह चर्चा जोर पकड़ती जा रही है कि मुशर्रफ जल्द ही जमाली के सामने ऐसे हालात पैदा कर देंगे कि उन्हें हटना पड़ेगा ।	14	2
राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या २४ ( दिल्ली - लखनऊ ) और ५८ ( दिल्ली - हरिद्वार ) की खराब स्थिति का मामला राज्यसभा में उठा ।	8	1
उन्होंने कहा कि कश्मीर के व्यापक हित में उनकी हुर्रियत इन दलों को शामिल करने को तैयार है ।	1	2
छह जून को बिहार पहुंचा मानूसन वहीं ठिठक गया है ।	9	1
हालांकि पथराव के कारण डीआईजी प्रमोद फलनीकर और एक सिपाही मनोज सैनी समेत कई लोग घायल हो गए ।	1	3
दरअसल डाक विभाग ने महाराष्ट्र के तीन बीमा धारकों को यह कहते हुए पूरी रक़म लौटाने से इनकार कर दिया था कि उन लोगों ने पूरी अवधि तक बीमा की रक़म जमा नहीं की और समय से पहले ही पॉलिसी को बंद कर दिया ।	14	2
इन रिटायर्ड फौजियों को भी हर वक्त तैयार रहने की हिदायत होनी चाहिए ।	11	2
उन्होंने अकाली दल सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल से इस मसले पर भाजपा के साथ अपने संबंधों का खुलासा करने की मांग की ।	17	3
एअर मार्शल मलिक ने कहा कि दोनों पक्ष लड़ाकू भूमिका में रहने के साथ - साथ समूहों में उड़ान भरेंगे ।	11	2
इससे किसी जानमाल की आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पाई लेकिन व्यापक क्षति की आशंका जताई जा रही है ।	0	2
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	13	2
भारत में इस नजारे को देखने के लिए अमेरिका से विज्ञानियों की एक टीम आई थी ।	14	1
श्रीनगर और जम्मू में भी सीआरपीएफ जवानों ने एयरपोर्ट में गश्त बढ़ा दी है और आतंकी हमले को रोकने के लिए परिसर के चारों तरफ बहु - स्तरीय सुरक्षा व्यवस्था कर दी गई है ।	7	1
उनका इसमें कोई योगदान नहीं है ।	6	1
दूसरी ओर पाकिस्तान भारत को इस परियोजना की सुरक्षा का आश्वासन देता रहा है ।	4	1
रमीज ने कहा कि उन्होंने बोर्ड को साफ़ कर दिया है कि उनके लिए मीडिया क्षेत्र बेहद महत्वपूर्ण है ।	9	2
रालोद और बसपा के साथ ही अब भाजपा और कांग्रेस पर भी विधायकों से इस्तीफा दिलाने और विधानसभा की कार्रवाई से अलग करने का दबाव डाला जा रहा है ।	24	2
ताजमहल के उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैला है .	3	2
यह आबादी कितनी तेजी से बढ़ रही है इसकी जानकारी नहीं मिली लेकिन प्रोफेसर बोस के मुताबिक उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बौद्ध धर्म के अनुयायियों की संख्या तेजी से बढ़ रही है ।	16	4
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	11	1
इस अभियान को चलाने के लिए सरकार युद्धक सामग्री और उपकरण मुहैया कराने के सभी स्रोतों का इंतजाम करेगी ।	10	3
ये लोग एक बस का इंतजार कर रहे थे ।	2	1
उन्होंने कहा कि अति विशिष्ट लोगों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ की पहचान केंद्रीय एजेंसी के रूप में की गई है ।	11	1
उन्होंने कहा कि लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करने के पीछे दर्शकों की पर्याप्त संख्या का न होना भी कारण हो सकता है ।	3	3
ये वे लोग हैं जो उनके साथ इस काम में धन के लालच व कट्टरपंथी भाव से आना चाहते थे ।	0	1
पासवान ने कहा कि आयोग ने राज्य में लोकसभा व विधानसभा चुनाव निष्पक्ष व प्रभावी ढंग से पूरा कराया ।	9	1
पुलिस ने बस्ती शेख व बस्ती गुजां के यशपाल सिंह , सुरिंदर कुमार , देविंदर कुमार , सुरेश कुमार व राकेश कुमार को ३ दिसंबर १९९९ को फ्रेंड्स सिनेमा के पास एक होटल में जुआ खेलने के आरोप में गिरफ्तार किया था .	1	1
आप उनकी मदद न करें और नफरत को बढ़ावा देने की उनकी नीति का शिकार न बने ।	8	3
सीरीज के तीसरे और अंतिम टेस्ट मैच में भारतीय टीम सांसत में फंस गई है ।	4	3
आयोजकों के मुताबिक़ ६ विश्व खाद्य पुरस्कार विजेता व चार नोबल पुरस्कार विजेता सम्मेलन में हिस्सा लेंगे ।	1	1
८० के दशक में मोहम्मद अब्दुल्ला हफीज़ा को मुजफ्फराबाद लेकर चले गए ।	4	4
इसके अतिरिक्त गुग्गुल कुंड , भीम गुफा तथा भीमशिला भी दर्शनीय स्थल हैं ।	11	2
राष्ट्रपति ने विश्वास व्यक्त किया कि आने वाले दिनों में भारत और अमेरिकी रिश्ते और सुधरेंगे ।	3	3
इन इमारतों में इस बात के प्रयास करने होंगे कि वहां सूरज की रोशनी का ज्यादा से ज्यादा उपयोग हो ।	18	3
पिछले पन्द्रह वर्षों से इस क्षेत्र में वाहन चला रहे भानु प्रताप सिंह ने बताया कि पर्यटकों की संख्या निरंतर बढ़ रही है , लेकिन बाघ कभी कभार ही दिखता है ।	15	1
इसी तरह राजस्थान के राज्यपाल के पद से इस्तीफा देकर दिल्ली की ' सेवा ' के लिए लौटे खुराना को पार्टी में उपाध्यक्ष का पद दिए जाने की संभावना व्यक्त की जा रही थी ।	34	1
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	2	2
संगम में जल प्रदूषण से श्रद्धालुओं के नाराज होने की आशंका को देखते हुए राज्य सरकार ने केंद्र से अनुरोध किया था कि वह हरियाणा , दिल्ली , और उत्तरांचल से गंगा और यमुना में ज्यादा पानी छोड़ने को कहे , जिससे कि अर्धकुंभ के दौरान संगम में नहाने लायक साफ पानी मिल सके ।	16	1
हेलियोथैरेपी और ओजोनथैरेपी जैसे ट्रेंडी नाम योगाभ्यास से ज्यादा असरदार सिद्ध हो रहे हैं ।	0	6
जिस समय इस शहर की स्थापना की गई , उस समय किसी ने यह कल्पना भी नहीं की होगी कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में अपना परचम लहराएगा .	2	1
इस सिलसिले में सीबीआई ने ३० सरकारी अधिकारियों समेत ५० लोगों के खिलाफ आईपीसी , पासपोर्ट अधिनियम व भ्रष्टाचार निरोधक कानून की विभिन्न धाराओं के तहत ३८ मामले दर्ज किए ।	7	5
बड़े भाई लक्ष्मी की ' मित्तल स्टील ' का दावा है कि उसे लाइबेरिया स्थित दिवालिया हो चुके लौह अयस्क उद्योग को फिर से पटरी पर लाने के लिए विशेषाधिकार दिया गया है ।	0	2
दिल्ली हाईकोर्ट ने मामलों में एफआईआर निरस्त करने और तीनों पतियों को रिहा करने के आदेश देते हुए कहा था कि इन मामलों में अपहरण के अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं हैं ।	28	2
साँची में प्राचीन बौद्ध विहारों के भग्नावशेष देखे जा सकते हैं ।	0	3
यहां लोग प्लास्टिक की शीटों पर सो कर रात काट रहे हैं ।	9	2
उन्होंने कहा कि स्थिति इतनी बिगड़ चुकी है कि पार्टी नेतृत्व के खिलाफ जल्द विद्रोह होगा ।	11	1
पहले वह एक युवक के साथ अकेले काम करती थी ।	8	2
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) की मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बड़ा परिवर्तन नजर आ रहा है ।	7	2
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	23	3
पीएसी और पुलिस ने भी जवाब में पत्थर चलाए ।	3	1
बाबरी मस्जिद गिराए जाने के बाद मुंबई में जब श्रृंखलाबद्ध विस्फ़ोट हुए तो वहां दो बातें प्रमुख रूप से सामने आई थीं कि बसों में हुए विस्फ़ोटों में इलेक्ट्रॉनिक टाइमर लगाया गया था और जिन स्थानों पर आरडीएक्स विस्फ़ोट हुए वहां बिलकुल दिल्ली की तर्ज़ पर तबाही हुई थी ।	39	2
मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक इस खरीफ सीजन के दौरान देश भर में करीब ६४.३२ लाख टन यूरिया , १७.२६ लाख टन डीएपी और १२.४९ लाख टन एमओपी राज्यों को उपलब्ध कराया गया ।	28	4
लेकिन अंतर्राष्ट्रीय स्तर की कोई तकनीक न होने के कारण अकसर अधिकारियों को मिलावट करने वाले के खिलाफ कार्रवाई करने में दिक्कत होती थी ।	9	2
इस मौके पर जुलाई में हुए अयोध्या के आतंकवादी हमले का सामना करने वाले सीआरपीएफ के जवान सुरेंद्र मोहन , धर्मवीर सिंह , निर्मल चंद , वीजोटो टिंयी , संतो देवी , नंद किशोर , सुल्तान सिंह व ओमप्रकाश को स्मृतिचिह्न देकर सम्मानित किया गया ।	25	1
सूत्रों ने इस प्रक्रिया को रूटीन की प्रक्रिया बताया है ।	1	1
मालवा के शासकों ने 16वीं शताब्दी में अपना राज जमाया ।	2	3
हालांकि अब तक भाजपा व एनडीए नेतृत्व की ओर से कांग्रेस के इस तर्क को कोई समर्थन नहीं मिला है कि सदनों के प्रमुखों के चार पदों में से कम से कम एक पद सत्ताधारी दल को मिलना चाहिए ।	28	1
जॉर्ज ने सवाल उठाया कि आखिर इसकी जांच क्यों नहीं हो रही है ।	9	2
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	12	2
मुंबई क्राइम ब्रांच के अधिकारियों का कहना है कि चूंकि इस लॉकर को १९९० के बाद से नहीं खोला गया था और पासबुक पर चंडीगढ़ का पता दर्ज है इससे आशंका है कि ये हथियार उस वक्त रखे गए होंगे जब पंजाब में आतंकवाद चरम पर था ।	12	1
इसके लिए ज़रूरी है कि इन दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखा जाए ।	7	1
अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव की घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई की तारीख घटा दी है ।	2	3
उन्होंने कहा कि नेहरू , गांधी व लोहिया के समाजवाद पर यकीन करने वाले लोग जल्द ही सपा के समाजवाद के खोखले नारों को नकार देंगे ।	21	3
डीटीसी बस विस्फ़ोट में ऐसे ही टाइमर का प्रयोग किया गया ।	3	2
विभाग के अनुसार इन दिनों दिल्ली समेत उत्तरी राज्यों में राजस्थान से उत्पन्न होने वाली तेज गर्म हवाओं का प्रकोप चल रहा है ।	8	4
इंडोनेशिया के विदेश मंत्री ने भी आपदा के बारे में बात की है .	0	5
लोजपा की पार्टनर भाकपा ने फिर से अपनी ३ सीटों पर वापसी की है जो पिछले चुनाव में भी जीती थी ।	5	2
इस तकनीक के जरिए रोजमर्रा की जरूरत के खाद्य पदार्थों में मिलावट होने की शिकायत पर आसानी से जांच की जा सके ।	15	1
जबकि सीजन शुरू होने से पहले राज्यों से जितनी उर्वरकों की मांग आती है उतनी सप्लाई केंद्र सरकार कर देती है ।	1	2
अन्य अधिकारियों व उनके परिवार के सदस्यों की भी आमिर को नजदीक से देखने की चाहत पूरी हुई ।	3	2
उनकी मांग थी कि कल नेता प्रतिपक्ष जसवंत सिंह को बोलने का मौका नहीं दिया गया , वह अपनी कुछ बातें प्रधानमंत्री के सामने रखना चाहते थे ।	20	3
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	23	1
अपहर्ताओं ने विस्फोटक लगाकर जिम को तारों से घेर दिया था ।	2	4
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	11	2
पाकिस्तानी क्रिकेट बोर्ड ने मोहाली टेस्ट के लिए पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन द्वारा भेजे गए ७५०० टिकटों में से ४५०० वापस भेज दिए थे ।	9	4
ऑल इंडिया एसबीआई स्टाफ फेडरेशन के उपाध्यक्ष गुप्ता ने कहा कि चूंकि वित्त मंत्रालय की ओर से कोई संदेश नहीं आया है , लिहाजा हम तीन अप्रैल से बेमियादी हड़ताल पर जा रहे हैं ।	20	2
उसके बारे में एकत्र की गई जानकारी जांच के लिए भारत भेजी जाएगी , जिससे किसी कार्यवाही से पहले उसकी नागरिकता साबित की जा सके .	13	1
आठ सूत्रीय नई पहल में जहां संस्थानों के लिए ' आवश्यक खुलासे ' की शर्त लागू कर पारदर्शिता लाई गई है , वहीं संस्थानों को अपना केस खुद पेश करने का अवसर देकर समानता को बढ़ावा दिया गया है ।	27	2
कृष्णवीर चौधरी ने कहा कि जब से केन्द्र में यूपीए की सरकार बनी है , तब से देश भर में तकरीबन 6 हजार से ज्यादा किसान आत्महत्या कर चुके हैं ।	16	1
कुछ बड़े राज्यों की नाराजगी की वजह यह है कि पिछड़े होने के बावजूद वहां से ज्यादा जिलों को इस योजना में शामिल नहीं किया गया है ।	1	2
राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढ़े पांच बजे घर के पास खेल रहे थे ।	21	2
इन तीनों के खिलाफ आपराधिक साजिश रचने और सट्टेबाजी में शामिल होने का मामला दर्ज किया गया है ।	16	2
नारेबाजी चल ही रही थी कि इंस्पेक्टर सिविल लाइंस अपनी जीप से वहां पहुंचे ।	2	1
बैठक में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी , गृह मंत्री शिवराज पाटिल और वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद थे ।	3	3
पहले यह ग्रामीण विकास मंत्रालय के तहत पूर्ण विभाग के रूप में काम कर रहा था ।	16	1
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	24	1
फोम तथा कपड़ों में लगी आग ने चंद ही मिनटों में उग्र रूप ले लिया ।	15	1
चिदंबरम ने कहा कि उन सभी १ - १.५ करोड़ मोबाइलधारक जिन्होंने १०,००० रुपये से ज्यादा की खरीददारी की है , को ३१ अक्तूबर से पहले टैक्स रिटर्न दाखिल करने के लिए एसएमएस भेजा जाएगा ।	16	1
लेकिन , निष्पक्ष चुनाव के लिए दृढ़प्रतिज्ञ निर्वाचन आयोग इस ( राजनीतिक तिकड़ी ) पर सख्त प्रहार करने में कोई चूक नहीं कर रहा है ।	12	3
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को आतंकवाद को कायरतापूर्ण कृत करार देते हुए कहा कि लोकतंत्र में आस्था रखने वाले देशों को मिलकर इसका मुकाबला करना चाहिए ।	20	3
बर्वे ने कहा कि श्रीनगर में आयोजित होने वाला यह पहला सम्मेलन था जिसमें पीओके , बाल्टिस्तान , गिलगिट और उत्तरी इलाके के प्रतिनिधियों ने भाग लिया ।	5	2
यह जानकारी मंगलवार को पार्टी के प्रवक्ता डीपी त्रिपाठी ने पत्रकारों को दी ।	10	5
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	9	2
गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपने विचार से अवगत करा दिया है , लेकिन एनडीए के दावे के बावजूद उसके प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे पर एक राय नहीं है ।	20	3
दोनों देशों के लोगों में आपसी मेलजोल को बढ़ावा दिए जाने की वकालत करते हुए मनमोहन ने कहा कि इस संबंध में कल उनकी पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शुजात हुसैन से भी बातचीत हुई है ।	21	2
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	35	3
तीन घायलों को हांसी के सिविल अस्पताल में भर्ती कराया गया है तथा अन्य को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई ।	2	1
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	36	4
इसलिए यह राज्य का कर्तव्य है कि वह इन सिद्धांतों को लागू करने के लिए कानून बनाए ।	11	2
बिहार में होने वाले विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए कांग्रेस यह प्रशिक्षण शिविर अब बिहार में लगाने जा रही है ।	1	2
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।	16	3
थोड़ी ही देर में सभी टीमें प्याऊ मनियारी पहुँच गईं ।	2	2
सुरक्षा समिति ने जम्मू - कश्मीर की तर्ज पर भारत - बांग्लादेश सीमा के १५० गज के भीतर बाड़ लगाने के प्रस्ताव पर चर्चा की ।	25	1
इस मौके पर अलावी ने अपने भाषण में कहा कि यह एक ऐतिहासिक दिन है ।	4	1
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	15	2
आजाद के जम्मू व कश्मीर का मुख्यमंत्री बनने से राज्य में दोनों पार्टियों के संबंध और मजबूत होंगे ।	12	5
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	17	1
600 प्रजातियों व 8000 से ज्यादा पक्षियों के संग्रह के साथ जुरोंग बर्ड पार्क एशिया - प्रशांत क्षेत्र का सबसे बड़ा पक्षी पार्क है ।	16	4
नैयर ने कहा कि देश के ४२ करोड़ बच्चों में अधिकांश गरीब हैं और इनका ठीक ढंग से विकास नहीं हो पा रहा है जबकि सर्व शिक्षा अभियान , समग्र बाल विकास कार्यक्रम और आईसीडीएस कार्यक्रम के तहत सरकार पैसा भी खर्च कर रही है .	11	2
वरिष्ठ वकील रामचंदर राव , मजलिस - ए - इत्तेहादुल मुस्लमीन के वकील असादुद्दीन ओवैसी , कांग्रेस के पूर्व मंत्री मोहम्मद जानी और टीडीपी के लाल जान बाशा ने बताया कि उन्होंने अदालत के समक्ष अपना पक्ष रखा कि राज्य की ८० प्रतिशत मुस्लिम आबादी सामाजिक , आर्थिक एवं शैक्षणिक रूप से पिछड़ी हुई है और सरकारी नौकरियों में उनका प्रतिशत नगण्य है ।	44	3
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	31	1
छावनी बब्याल रोड स्थित सेना के सब एरिया यूनिट से कुछ महत्वपूर्ण फाइलें अचानक गायब हो गई हैं ।	0	3
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ७ अप्रैल को बस को मुज़फ्फराबाद रवाना करेंगे ।	0	6
सलमान खान के ऊपर अपनी कार से कुचल कर एक व्यक्ति को मार डालने और चार अन्य को घायल करने का मामला चल रहा है ।	11	1
यह फिल्म और टीवी सीरियल बेस थीम पार्क है ।	3	2
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश सरकार प्रस्तावित ३७४० मेगावाट की गैस आधारित बिजली परियोजना पर रिलायंस के वाइस चेयरमैन अनिल अंबानी से बात करेगी , जिससे कि राज्य में अगले डेढ़ साल में बिजली की समस्या खत्म हो जाए और वह दूसरों को बिजली देने की स्थिति में पहुंच जाए ।	5	1
कैसे जाएँ वहाँ -	1	2
पार्टी सूत्रों ने बताया कि संजय गांधी अस्पताल के गेस्ट हाऊस में बाथरूम जाते समय राहुल गांधी का पैर फिसल गया ।	5	2
उन्होंने कहा कि यह अच्छी बात है कि भारतीय गृह मंत्रालय हुर्रियत नेताओं को पाकिस्तान भेजने पर विचार कर रहा है ।	3	1
दिल्ली में आठ अफसर सीबीआई के लपेटे में आए ।	8	1
मठ के वकील के. एस. चेल्लप्पा और वाई. त्यागराजन ने पत्रकारों को बताया कि अय्यर ने मजिस्ट्रेट से कहा कि पैसों के लेन - देन को लेकर उन पर झूठे आरोप लगाए गए हैं ।	27	1
बैठक से बाहर आने के बाद सभी निदेशकों ने सचिव के साथ हुई चर्चा की जानकारी देने से साफ इनकार दिया ।	3	2
जबकि राज्यों की खस्ताहाल भंडारण निगमों का प्रदर्शन इस बार भी फीका रहा है ।	9	2
इस अवसर पर नौ फेलो रचनाकारों को भी सम्मानित किया गया ।	9	2
संजय कपूर ने अपनी याचिका में कहा है कि उन्हें यह पता चला है कि करिश्मा समीरा को लेकर अमेरिका जाने की योजना बना रही हैं ।	15	4
' उन्होंने कहा कि अब जबकि अमर सिंह ने इस बात के पुख़्ता सबूत पेश कर दिए हैं कि विपक्षी नेता के फ़ोन टैपिंग के पीछे केंद्र का हाथ है तो इस मामले की तुरंत निष्पक्ष जाँच कराई जानी चाहिए और इस ( षड्यंत्र ) का पर्दाफ़ाश करने के लिए पूरे प्रकरण की विस्तृत जाँच होनी चाहिए ।	0	1
विद्यालय प्रबंधन ने बुधवार को कह दिया कि उसे संस्थान में बुर्का पहन कर आने में कोई आपत्ति नहीं है ।	5	1
संजय के वकील ने अदालत से फिल्म ' मुन्नाभाई - २ ' की शूटिंग के वास्ते चार दिन के लिए संजय को मुंबई के बाहर जाने की इजाज़त का अनुरोध किया था ।	28	1
पूर्व में पार्टी ने फैसला लिया था कि भाजपा शासित राज्य वैट लागू नहीं करेंगे , लेकिन अब इसे लागू हुए नौ - दस महीने हो चुके हैं और इस पर पार्टी की भावी रणनीति क्या होगी , यह भी बैठक में तय होने की उम्मीद है ।	29	1
हाल ही में नेपाल में संपन्न पालिका चुनावों की विश्वसनीयता पर परोक्ष रूप से सवालिया निशान लगाते हुए भारत ने कहा कि किसी भी चुनाव की विश्वसनीयता के लिए उसमें मुख्य धारा की सभी पार्टियों की भागीदारी बेहद जरूरी है ।	39	1
ब्रोकरों ने सोमवार को गिरावट का कारण कुछ हद तक क्रिसमस की छुट्टियों के दौरान एफआईआई के निवेश में कमी आने को बताया ।	5	1
इस वर्ष जून में नगर निगम के चुनाव में स्वतंत्र रुख अपनाने से तृणमूल को काफी सफलता मिली थी और उसने ४२ सीटों पर जीत हासिल की थी ।	11	3
उल्लेखनीय है कि सिवान के पुलिस प्रमुख के रूप में शहाबुद्दीन के खिलाफ '1 अभियान '2 शुरू करने वाले रतन संजय इस मामले की जांच कर रहे हैं ।	12	3
कई राज्य सरकारें भी बारिश से हुए नुकसान की भरपाई के लिए केंद्र सरकार से आर्थिक मदद की गुहार लगा चुकी हैं ।	12	3
इसके अलावा वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों के निजीकरण से पीएसयू कंपनियों में रोजगार के अवसर कम होंगे ।	16	1
पत्रकारों द्वारा इस संबंध में प्रश्न पूछे जाने पर अर्जुन सिंह ने कहा कि वामपंथी दल सरकार को बाहर से समर्थन दे रहे हैं ।	9	3
उन्होंने कहा कृषि का पूंजीगत आधार व्यापक बनाने के लिए कृषि और जल संसाधन मंत्रालय के संसाधनों के साथ -JOIN साथ भारत निर्माण और राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी योजना के लिए तय धनराशि के इसमें इस्तेमाल की संभावनाएं तलाशी जानी चाहिए ।	25	4
पंजाब , हरियाणा और चंडीगढ़ में बुधवार सुबह हुई हल्की बारिश से लोगों के चेहरे खुशी से जरूर खिल उठे लेकिन मानसून के लिए अभी उन्हें कुछ दिन और इंतजार करना होगा ।	11	1
राजस्थान के उत्तरी और पूर्वी हिस्से में बुधवार को धूल भरी आंधी से कई इलाकों में पेड़ उखड़ गए और बिजली आपूर्ति ठप हो गई ।	19	1
लेकिन यह सब खराब ट्रैफिक प्रबंधन का नतीजा है ।	3	2
सूत्रों के मुताबिक़ परदे के पीछे से कूटनीतिक क़वायद करने के लिए यूपीए सरकार द्वारा नियुक्त पाकिस्तान में भारत के पूर्व उच्चायुक्त एस के लांबा मुशर्रफ के करीबी तथा पाकिस्तानी राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद् के सचिव तारिक़ अजीज़ से मुलाक़ात करेंगे ।	37	1
ऋषिकेश से यहाँ आने के लिए बस एवं जीप आदि वाहनों की सुविधा उपलब्‍ध होती है ।	0	3
इसी तरह अन्य दिनों में हिंदू मंगलवार को भोजशाला में पूजा करते हैं और मुसलमान जुम्मे को भोजशाला परिसर में आकर नमाज पढ़ते हैं ।	18	3
शुक्रवार को जब सदन की कार्यवाही शुरू हुई तो कांग्रेस सदस्य पीटर अल्फांसो राज्यपाल के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर चर्चा का जवाब दे रहे थे ।	2	1
समझौते के अनुसार मजदूर एक साल तक कोई मांग कंपनी के सामने नहीं रखेंगे और अनुशासित तरीके से अपना काम करेंगे ।	17	1
पंढे ने आगे कहा कि कर्मचारियों ने राष्ट्रीय राजधानी और आस - पास के इलाकों मसलन गाज़ियाबाद , फरीदाबाद , बल्लभगढ़ , नोएडा और गुड़गाँव में भी विरोध - प्रदर्शन किया ।	2	2
उन्होंने कहा कि देवनामपट्टिनम के निर्माण कार्य में दानकर्ताओं के पीछे हटने और जमीन आवंटित होने में हुई देरी के कारण पिछले तीन महीनों में उन्हें दो बड़े फिल्म प्रस्तावों को छोड़ना पड़ा ।	13	2
अनिल का कहना है कि उनके मोबाइल और लैंड लाइन फोन को टैप करने में लिप्त लोगों के पास जीएसएम चिप क्लोनिंग मशीनें और अन्य टैपिंग उपकरण हो सकते हैं , जो इस्राइल और अन्य देशों में बिक्री के लिए उपलब्ध हैं ।	15	3
आप इस बिल्डिंग के बाहरी स्वरूप को देखकर ही ठिठक जाएँगे , लेकिन जरा अंदर जाइए जनाब ।	9	2
उसे सबसे कम रैंक १४५ मिला है और सूचकांक अंक है १.५ ।	2	1
ये पार्टियां गठबंधन करके ही आगे बढ़ सकती हैं ।	7	2
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।	3	1
उन्होंने कहा कि देवनामपट्टिनम के निर्माण कार्य में दानकर्ताओं के पीछे हटने और जमीन आवंटित होने में हुई देरी के कारण पिछले तीन महीनों में उन्हें दो बड़े फिल्म प्रस्तावों को छोड़ना पड़ा ।	23	3
आर्थिक बदहाली के शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंकों को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस देने से या तो मना कर दिया है या उनका लाइसेंस रद्द कर दिया है ।	25	2
चुनावों में हार के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि बेशक इससे भाजपा को गहरा झटका लगा है और इसकी समीक्षा की जाएगी ।	14	2
यह केंद्र नक्सलवाद को समाप्त करने के लिए केंद्रीय गृह मंत्री की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की स्थाई समिति के फैसलों पर अमल करता है ।	22	3
राजकुमारी फौजिया ने कहा कि उन्होंने इन सिक्कों को अपने दादा के पास देखा था ।	6	1
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	20	1
उन्होंने पुलिस को निर्देश दिया कि वह जहीरा को लॉकअप में नमाज अदा करने और घर का खाना उपलब्ध कराने की अनुमति दे ।	8	1
हारकर उसने राष्ट्रीय महिला आयोग में मदद की गुहार लगाई और अब आयोग के हस्तक्षेप के बाद फिर एक उजड़ा घर बसने जा रहा है .	3	3
बैठक के बाद अमर उजाला से बातचीत करते हुए आरएसपी के अध्यक्ष और राज्यसभा सदस्य अबनी राय ने कहा कि लाभ में चल रही सरकारी कंपनियों की इक्विटी बेचे जाने का विरोध किया जाएगा .	8	2
उन्होंने बताया कि पिछले ३५ सालों में उन्होंने जो कुछ बनाया था , सब कुछ तूफान की भेंट चढ़ गया ।	5	3
राजग सरकार के दौरान ये दोनों मंत्रालय कैबिनेट स्तर के एक ही मंत्री के पास थे ।	12	3
गौरतलब है कि काफी दिन पहले मीडिया में ऐसी खबरें भी आई थीं कि लादेन को पाकिस्तान में पकड़ लिया गया है और उसे अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव के ठीक पहले जगज़ाहिर किया जाएगा ताकि राष्ट्रपति बुश इसका फायदा उठा सकें .	6	3
वामपंथी नेता उन्हें ' चतुर वित्तमंत्री ' तक की उपाधि से भी नवाज़ चुके हैं ।	14	2
एआईएम इनवेस्टमेंट के सीईओ हर्षवर्धन के मुताबिक शेयर बाजार की इस जबर्दस्त उछाल के पीछे विदेशी संस्थागत निवेशकों द्वारा जबर्दस्त खरीदारी , बैंकिंग , टेकनोलॉजी और पॉवर कंपनियों के शेयरों में उफान और सीमेंट तथा टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में तेजी का हाथ है ।	25	1
इसी तरह २००१ - ०२ के दौरान कारों का विशेष उत्पाद कर २४ फीसदी के बजाय १६ फीसदी कर दिया गया ।	9	3
मगर तय शर्तो के अनुसार उन्होंने गरीब मरीज़ों का इलाज करने से इन्कार कर दिया ।	1	1
यह सीबीआई निदेशक को भेजा गया है ।	1	3
जनता दल ( यू ) के नितीश कुमार ने चुटकी ली कि उधर सरदार मनमोहन सिंह हैं और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल हैं ।	11	1
इस फिल्म में डिज़नी के क्लासिकल गानों और कार्टून कैरक्टरों के संवादों को मिलाकर दिलचस्प फिल्म दिखाई जाती है ।	1	3
जैसे ही वह कमरे से बाहर निकली तो उसके घर वाले उसे जबरन लेकर जाने लगे ।	14	2
पार्टी प्रवक्ता के मुताबिक अभी तक चुनाव कार्यक्रमों को अंतिम रूप नहीं दिया गया है ।	1	4
यद्यपि , दोनों नेताओं ने पर्यावरण , संयुक्त राष्ट्र और नाभिकीय ऊर्जा के शांतिपूर्ण इस्तेमाल जैसे मसलों पर भी बातचीत की ।	18	1
दिल्ली में हाईफाई फैशन का केंद्र एम जी - वन मॉल पर बृहस्पतिवार को भी दिन भर फैशन डिजाइनर प्रदर्शन करते रहे और दूसरी ओर एमसीडी के हथौड़े चलते रहे ।	23	3
दूसरी तरफ सुबह सूत्रों ने उम्मीद व्यक्त की थी कि सेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे चचेरे भाई से मिलने के लिए शनिवार को नासिक जा सकते हैं लेकिन इससे पहले ही राज शिर्डी के लिए रवाना हो गए ।	2	2
इसके लिए उन्हें मदद की जरूरत है और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह उन्हें यही भरोसा देकर गए हैं ।	15	1
तब देश विभाजन की बात चल रही थी ।	1	2
उन्हें भारतीय इतिहास और परंपरा का गहरा बोध है ।	8	1
हाल ही में शिवसेना छोड़कर कांग्रेस में शामिल संजय ने अपने इस पत्र की एक प्रति यूपीए अध्यक्ष सोनिया गाँधी को भी भेजी है ।	9	1
सिंह ने दोनों देशों के बीच रिश्तों को और व्यापक रूप देने के लिए आर्थिक रोडमैप बनाने पर भी बल दिया ।	7	1
वहीं मध्य प्रदेश कांग्रेस ने जोशी की गिरफ्तारी की मांग की है ।	0	2
बिहार की जनता ने राजग के नेतृत्व में जनता दल - यू को इस बार निराश नहीं किया और उसे पूर्ण बहुमत देते हुए सरकार बनाने का मौका दे दिया है ।	29	2
समूह के संस्थापक धीरुभाई अंबानी की पत्नी कोकिलाबेन ने दोनों बेटों मुकेश और अनिल अंबानी से अलग - अलग मिल कर सलाह - मशवरा शुरू कर दिया है ।	22	1
दहशत से उबरकर व्यापारी बाजार पहुंचे और दुकान सजा ली .	5	3
वहीं हफीज़ा की शादी ख्वाज़ा सलाहुद्दीन नज़र से कर दी गयी ।	8	1
माना जा रहा है कि आडवाणी की अंसतुष्ट नेताओं से मुलाकात के दौरान गुजरात में प्रदेश अध्यक्ष की नियुक्ति पर सहमति हो जाएगी ।	21	1
इसके अलावा शहर में बस , टैक्सी और ट्रेन का अच्छा जंक्शन है , जिन्हें आप अपने बजट के अनुसार चुन सकते हैं ।	23	1
इसकी आधी रकम ५०,००० डॉलर प्रधानमंत्री के राष्ट्रीय राहत कोष में गए हैं ।	3	3
मेरीटाइम म्यूजियम में आप अतीत के बड़े - बड़े जहाज देख सकते हैं ।	6	2
सुरक्षा समिति ने जम्मू - कश्मीर की तर्ज पर भारत - बांग्लादेश सीमा के १५० गज के भीतर बाड़ लगाने के प्रस्ताव पर चर्चा की ।	11	5
वह अब यहां नहीं ठहरना चाहती ।	1	1
लेकिन समाजवादी पार्टी यह विकल्प नहीं चुनने जा रही है ।	4	3
टीम रिकॉर्ड को भी अपने साथ ले गई है ।	6	1
गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने बृहस्पतिवार को लोकसभा को आश्वस्त किया कि केंद्र सरकार मणिपुर में ऑल नागा स्टूडेंट्स ऐसोसिएशन ऑफ मणिपुर की ओर से आयोजित आर्थिक नाकेबंदी से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव मदद मुहैया कराएगी ।	32	3
विशेषज्ञों ने भारद्वाज के सुझाव को सराहा है ।	5	1
इन्हें आईआईटी के समकक्ष बनाये जाने से मौजूदा आईआईटी की प्रतिष्ठा को लेकर खतरा उत्पन्न हो जायेगा ।	13	2
उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब होने के कारण द्रविड़ अभ्यास सत्र में भी नहीं आए थे ।	14	1
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	29	2
उल्लेखनीय है कि पांडयन को दो अन्य आईपीएस अफसरों वंजारा और दिनेश कुमार के साथ गिरफ्तार किया गया है ।	14	2
उन्होंने सिंगापुर की कंपनियों से भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में बढ़ - चढ़कर निवेश करने की अपील की है ।	6	2
वहीं , शुक्रवार को प्रगति मैदान में चल रहे अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला में सपा अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की हिंदुओं को कम से कम तीन बच्चे पैदा करने की सलाह की जमकर खिल्ली उड़ाई ।	14	4
गोवा के राज्यपाल एस. सी. जमीर को वापस बुलाने की मांग को दोहराते हुए भंग राज्य विधानसभा के बर्खास्त मुख्यमंत्री मनोहर सिंह पारिकर ने बृहस्पतिवार को कहा है कि चार मार्च को राज्य में राष्ट्रपति शासन लगने के बावजूद राज्यपाल लगातार ' कांग्रेस एजेंट ' के रूप में काम कर रहे हैं ।	3	2
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	31	3
गुप्तचर ब्यूरो ने शनिवार सुबह ही एक मोबाइल फोन की कॉल को इंटरसेप्ट किया था ।	9	1
यादव ने स्वीकार किया कि इन दोनों मसलों पर भाजपा और जनता दल ( यू ) की राय अलग - अलग थी ।	20	2
कार्यक्रम के अनुसार सिंह २० और २१ जुलाई को इस्लामाबाद में सार्क देशों के विदेश मंत्रियों की बैठक में हिस्सा लेंगे ।	5	1
यह अलग बात है कि मुंबई में होने वाले वन -JOIN डे मैच की पूर्व संध्या पर चैपल ने इस सवाल पर फिर चुप्पी साध ली , जबकि प्रबंधन ने यह कहकर मामला समेटने की कोशिश की कि ऐसी कोई घटना हुई ही नहीं ।	27	2
केंद्र सरकार में शामिल इन सहयोगी दलों के बीच विधानसभा चुनाव के लिए पूर्ण रूप से चुनावी तालमेल नहीं हो पाया है ।	20	2
उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब होने के कारण द्रविड़ अभ्यास सत्र में भी नहीं आए थे ।	2	1
इस मामले की न्याययिक जांच की घोषणा करते हुए प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने सोमवार को कहा कि न्यायमूर्ति आर. एस. पाठक की ओर से की जाने वाली जांच का दायरा व जांच के मुद्दों की घोषणा जल्द कर दी जाएगी ।	39	2
लाभ के पद के मुद्दे पर कांग्रेस फिर विपक्ष को मात देने की तैयारी में है ।	10	2
सुनामी से हुई तबाही और मौतों के आकलन के बीच अब अंडमान निकोबार द्वीप समूह की भौगोलिक स्थिति और पर्यावरण को हुए नुकसान का विश्लेषण भी शुरू हो गया है ।	18	1
समझा जाता है कि विस्फोटक सामग्री व हथियार लूटने के उद्देश्य से नक्सलियों ने डिपो पर हमला किया ।	1	2
महानगर में कई दिन तक होने वाली भारी बारिश के बाद उपनगरीय रेलगाड़ियों की आवा - जाही कम होने से आक्रोशित लोगों ने लगातार दूसरे दिन रेल रोको अभियान जारी रखा ।	24	3
उन्होंने कहा कृषि का पूंजीगत आधार व्यापक बनाने के लिए कृषि और जल संसाधन मंत्रालय के संसाधनों के साथ -JOIN साथ भारत निर्माण और राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी योजना के लिए तय धनराशि के इसमें इस्तेमाल की संभावनाएं तलाशी जानी चाहिए ।	27	3
दो घंटे तक चली उनकी बैठक में पाकिस्तानी उच्चायोग के कई राजनयिकों ने भी भाग लिया ।	0	1
उनका कहना है कि सुरक्षा बलों की बेहतर तैनाती के कारण माओवादियों के चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं होगा ।	19	2
इससे पहले इन अफसरों की इसी साल 13 जनवरी को हैदराबाद में बैठक हुई थी ।	14	1
सिन्हा ने कहा कि भारतीय संसद इस मामले में मूक दर्शक नहीं रह सकती और परमाणु ऊर्जा के क्षेत्र में द्विपक्षीय करार के बदले देश के परमाणु ठिकानों को अंतर्राष्ट्रीय जांच के लिए नहीं खोला जा सकता ।	37	1
इस बजट में आयकर छूट सीमा 70,000 - 1,00,000 करने तथा बुनियादी शिक्षा के लिए धन जुटाने के मकसद से प्रत्यक्ष करों पर दो फीसदी उपकर लगाए जाने की आशा है ।	26	2
इस दौरान इस प्रतिभाशाली गेंदबाज ने तीन बार कप्तान के डंडे उड़ाकर उन्हें भौंचक्का कर दिया ।	0	1
करीब एक घंटे चले सवाल - जवाब में उन्होंने कहा कि दोनों देशों की शांति प्रक्रिया आगे बढ़ रही है ।	8	4
वह चाहता है कि समय पर सप्लाई कर दे ताकि उसे रोज ऐसे ही ऑर्डर मिलते रहें ।	4	2
हालांकि सरकारी अधिकारियों ने इन मुद्दों के बारे में विस्तृत जानकारी देने से इनकार कर दिया है ।	13	3
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	6	2
दोनों ने सरकार पर अमेरिका के सामने घुटने टेकने का आरोप लगाते हुए भारत - अमेरिका के बीच हुए परमाणु समझौते पर सदन में बहस की मांग की , जिसका कांग्रेस ने जबरदस्त विरोध किया ।	27	1
पाकिस्तान ने कहा है कि जम्मू - कश्मीर में बगलिहार पनबिजली परियोजना पर गतिरोध दूर करने के लिए हुई वार्ता की असफलता का दोनों देशों के बीच चल रही वार्ता प्रक्रिया पर सीधे तौर पर असर नहीं पड़ेगा , लेकिन इसका परोक्ष प्रभाव पड़ सकता है ।	8	2
आखिरकार बरेली से मुफ्ती - ए - आजम हिंद ने फतवा जारी किया ।	5	1
सरकार को थोड़ा लचीला रुख अपनाते हुए इसे कश्मीरी अवाम पर छोड़ देना चाहिए कि वे क्या चाहते हैं ।	10	1
सिन्हा ने कहा कि जिस तरह भारत सरकार ने हुर्रियत नेताओं को बिना पासपोर्ट पाकिस्तान जाने की अनुमति दी वह गलत था ।	10	3
' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाताओं से कहा कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेजा था ।	23	2
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	5	6
इस गिरोह के लोगों ने हाल ही में एनाटॉमी विभाग के विभागाध्यक्ष प्रो. ए. के. सहाय को माफिया डॉन बबलू श्रीवास्तव के नाम पर घर में घुस कर धमकाया था , जिससे भयभीत हो कर डा. सहाय शहर छोड़ कर मुम्बई चले गए हैं ।	5	2
सरकार के कामकाज में पारदर्शिता सुनिश्चित करने में आईटी का इस्तेमाल करने की संभावनाओं का पता लगाया जा रहा है ।	20	1
निगम दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कार्रवाई के दौरान कपिल और उनकी पत्नी ने सहयोग किया ।	8	1
ये सिर्फ उन्हीं स्थानों पर गए , जो हमारी क्रांति के प्रतीक स्थल हैं ।	14	1
बंद भारत -JOIN तिब्बत राजमार्ग पर फंसे ३०० अन्य पर्यटकों को निकालने के प्रयास जारी हैं ।	1	2
दरअसल सुरक्षाकर्मी ने मंच पर लगे पंखे को बंद करने के लिए गलती से उस स्विच को आफ कर दिया जिसके तार लोकार्पण बटन से जुड़े थे ।	19	2
अग्निशमन विभाग के आईजी गोपाल भट्टाचार्य ने कहा कि फैक्टरी अवैध रूप से चलायी जा रही थी ।	15	2
इस दौरान होने वाली चर्चा नौकरशाही से ज्यादा जनता पर केंद्रित होगी ।	10	4
स्कूलों व घरों में इन बच्चों को हर रोज ' ये करो और ये न करो ' की लंबी फेहरिस्त रटाई जाती है ।	14	1
तारीगामी आतंकी संगठनों खासकर हिजबुल मुजाहिदीन की हिट - लिस्ट में शामिल हैं ।	3	3
इसके चलते इस आदिवासी जनजाति का क्षरण हो रहा है ।	6	3
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।	16	2
गौरतलब है कि विजय प्रकाश को अपने निर्वाचन क्षेत्र जमुई में मतदान के दौरान उस समय गिरफ्तार किया गया था , जब वह हथियार , शराब की पेटियां और नकदी लेकर खुलेआम घूम रहे थे ।	15	2
वहीं कम से कम 10 फीसदी औद्योगिक विकास दर को हासिल करने के लिए प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) व्यवस्था उदार बनाए जाने की संभावना है ।	26	1
उन्होंने कहा कि संघ परिवार और उसके नेतृत्व के लिए बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर को ठीक करे ।	14	2
देश के नक्सलियों और नेपाल के माओवादियों के बीच लगातार बढ़ते संपर्कों ने केंद्र की चिंता बढ़ा दी है ।	13	3
रिपोर्ट में उसने बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोलों की निर्धारित मात्रा की आपूर्ति में विफल रहने , १२५ एमएम के गोलों में दोष और १३० एमएम की तोपों को १५५ एमएम में उन्नत बनाने की बात भी कही ।	20	3
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।	28	1
वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि यह वार्ता ९ वर्ष पुराने संघर्ष विराम की संधि को बचाने के लिए की जा रही है ।	3	3
इस याचिका में भटनागर ने रविंद्र नाथ टैगोर लिखित जन गण मन से सिंध शब्द हटाने की मांग की थी ।	3	3
इसी प्रकार पश्चिमी उत्तर प्रदेश में ९.२ मिमी के मुकाबले अब तक २८.२० मिमी बारिश हुई जो २०७ फीसदी अधिक है ।	2	4
उन्होंने राज्यसभा में आईएमडीटी एक्ट पर सुप्रीम कोर्ट के फैसले से उत्पन्न स्थिति पर कल और आज चली चर्चा के बाद सदस्यों द्वारा पूछे गये प्रश्नों के जवाब में यह बात कही ।	31	2
अनुपम खेर ने सूचना एवं प्रसारण मंत्री एस. जयपाल रेड्डी को भी लिखकर अपनी आपत्ति दर्ज कराने का निर्णय लिया है ।	21	1
निगम के दक्षिण क्षेत्र के कार्यकारी अभियंता आर. बी. एस. बंसल ने अपने हलफनामे में अदालत से कहा था कि ' दिस एन दैट ' रेडिमेड गारमेंट की मालकिन रोमी देव ने निर्माण पूरा होने या कब्जा पाने का प्रमाण लिए बिना इस महत्वपूर्ण स्थल पर कब्जा कर रखा है ।	32	4
बहरहाल , अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के साथ बृहस्पतिवार को होने वाली मुलाकात के दौरान गुजरात के असंतुष्ट नेता विधायकों की नाराजगी के बारे में भाजपा नेतृत्व को अवगत कराएगें ।	7	2
दरअसल वेस्ट पटेल नगर में २०० वर्ग गज की यह जमीन लाहौर के दिवंगत लाल पूरन चंद्र नायर की विधवा चंद्रवती को ९९ साल की लीज पर दी गई थी ।	26	1
राजग ने बिहार विधानसभा भंग करने के विरोध में 25 जून को प्रस्तावित अपनी रैली स्थगित कर दी है ।	4	2
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	13	1
सोमवार को आयुर्वेद दवा उत्पादकों के सम्मेलन में रामदास ने कहा था कि एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद को भी शामिल किया जाएगा ताकि लोगों को आधुनिक व परंपरागत चिकित्सा उपचार का पूरा लाभ मिले ।	22	2
सेना में सेवा शर्तों को बढ़ाए जाने के लिए बग्गा समिति की रिपोर्ट लागू किए जाने के संबंध में जनरल विज ने कहा कि नए रक्षा मंत्री को इस सिफारिश के बारे में जानकारी दे दी गई है ।	16	1
स्कूलों व घरों में इन बच्चों को हर रोज ' ये करो और ये न करो ' की लंबी फेहरिस्त रटाई जाती है ।	12	1
गौरतलब है कि इन संस्थानों को यह ग्रांट १९९४ से दी जा रही थी और २००२ तक लगातार दी गई ।	19	1
कई बार तो ये चिकित्सक मरीजों का गलत इलाज भी कर बैठते हैं , जैसे मलेरिया की बीमारी में सेलाइन दे देते हैं ।	16	1
राजा के मुताबिक गोडसे हिंदू राष्ट्र दल से संबद्घ था और गांधी की हत्या के समय आरएसएस का कार्यकर्ता नहीं था ।	17	1
नीलमणि ने अपराधियों की ज़िलावार सूची तैयार करने के लिए कोर्ट से समय मांगा , लेकिन कोर्ट ने उन्हें सिर्फ ७ जनवरी तक ही समय दिया है ।	26	1
इसी तरह एअरपोर्ट सेंटॉर के मामले में भी केवल एक बोली - कर्ता मैसर्स बतरा हॉस्पिटैलिटी सर्विसेज़ प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।	12	3
अंडमान का प्रशासन सुनामी हादसे से प्रभावी ढंग से निपटने के बाद अब ज्वार - भाटा से निपटने की तैयारी में जुट गया है ।	2	4
संजय की याचिका पर अगली सुनवाई १२ अगस्त को होगी जिसमें उन्होंने कहा था कि आरपीओ ने अवैध रूप से उनकी नाबालिग बेटी के नाम पासपोर्ट जारी किया है जबकि उनकी बेटी के घर के पते के रूप में नई दिल्ली का पता दर्ज है ।	44	1
केन्द्र से दूसरे दौर की वार्ता की संभावना के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि हुर्रियत किसी भी समय बातचीत के लिए तैयार है हालांकि मानवाधिकार उल्लंघन और हिरासत में मौतों के मामले में अभी बहुत कुछ नहीं किया गया है ।	20	2
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	13	2
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कहा है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई , ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल , कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रहेंगे ।	23	2
उन्होंने कहा कि जब रेखा ने उन्हें रोते हुए बताया कि प्रवीण ने प्रमोद को गोली मार दी है तब वह दौड़ते हुए प्रमोद के फ्लैट की ओर भागीं ।	16	2
वहां पार्टी नेताओं के साथ वह राज्यपाल जमीर की बर्खास्तगी के फैसले के खिलाफ अंतरिम राहत के संदर्भ में पिछले सप्ताह उच्च अदालत की सलाह पर सुप्रीम कोर्ट में अपील की अर्जी को अंतिम रूप देंगे ।	13	3
मेंधर के सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट और पुंछ के उपायुक्त द्वारा सौंपी गयी रिपोर्ट के आधार पर जम्मू के डिवीजनल आयुक्त वी. आर. शर्मा ने जुल्फ़िकार और उसके परिवार का स्थायी निवासी वाला प्रमाण रद्द करने का आदेश दिया .	12	2
अर्थात , विभिन्न स्थानों पर यह देरी से पहुंचेगी और बारिश भी कम होगी ।	2	4
सूत्रों के मुताबिक बर्फबारी के कारण घाटी का देश के अन्य हिस्सों से संपर्क टूट गया था लेकिन मंगलवार को श्रीनगर हवाई अड्डे पर तीन विमान उतरे ।	2	4
कूल्हे की हड्डी टूटने और ऑपरेशन की वजह से इन दिनों उनकी स्थिति और खराब हो गई है .	9	1
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	35	3
गूगल की प्रवक्ता डेबी फ्रोस्ट ने कहा कि गूगल ने गूगल अर्थ एवं गूगल मैप्स के बारे में भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है ।	8	2
मोम प्रतिमाएं तैयार करने की जिम्मेवारी राज्य के जाने - माने मोम मूर्तिकार सुशांत राय को दी गयी है ।	9	1
उन्होंने कहा कि मनमोहन सिंह की छवि अच्छी है लेकिन त्रासदी यह है कि उन्हें अपने दागी मंत्रियों का बचाव करना पड़ रहा है ।	0	4
वर्ष १९९१ - २००० के दौरान साक्षर लोगों की संख्या में ५९ फीसदी की दर से वृद्धि हुई जबकि इसी अवधि के दौरान साक्षरता में १२.६ फीसदी की रफ्तार से बढ़त हुई ।	12	3
हो भी क्यों न आखिर उनके सात साथी विदा हो रहे थे ।	6	2
उन्होंने अपने पति के साथ बचपन के उन क्षणों को भी बांटा , जो उनकी स्मृतियों में अभी भी हैं ।	3	1
उन्होंने कहा कि मैं इराक के भविष्य को लेकर विश्वस्त हो कर देश छोड़ूंगा ।	8	2
राज्य सरकार की अधिकारी नसीम कौसर ने अमर उजाला को बताया कि पैंतालीस सालों के बाद उसे अपने मामा से मिलने की बहुत खुशी है , लेकिन इस बात का मलाल भी है कि मेरी मां उन्हें देखने के लिए तड़पती रहीं ।	25	1
उन्होंने कहा कि सुनामी में मारे गए लोगों के परिजनों को प्रधानमंत्री राहत कोष से एक लाख रुपये की मदद दी जाएगी ।	8	1
फिर भी पुलिस हत्या के कारणों की हर कोण से जांच कर रही है ।	13	1
वह है प्रोजेक्ट के लिए ऋण देने वाले अंतर -JOIN संस्थागत बैंक समूहों और वित्तीय संस्थानों की ओर से हरी झंडी ।	21	1
जिस पर नगर विकास मंत्री आजम खाँ ने अपने जवाब में डॉ. गौर को यह जानकारी दी है तथा आश्वस्त किया है कि इस बारे में केन्द्र सरकार से लगातार पत्र व्यवहार किया जा रहा है ।	7	1
इस मामले की जांच के दौरान स्पेशल सेल की टीम ने १० मई को कालिंदी कुंज में एक मुठभेड़ के बाद रणवीर राठी को मार गिराया और गिरोह के दो सदस्य सिंहराज और कर्मवीर को गिरफ़्तार कर लिया था ।	4	1
प्रियंका के सेक्रेटरी चाँद मिश्रा के अनुसार सितंबर में अमेरिका में आयोजित प्रियंका के शो के दौरान अशोक चोपड़ा भी फाईनल चेकअप के लिए वहाँ जा सकते हैं ।	2	5
मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने यह कभी नहीं कहा कि इराक में अपनी सेना भेजेंगे लेकिन यह भी नहीं कहा कि वहां अपनी सेना कभी नहीं भेजेंगे ।	8	2
थोड़े - बहुत लोग जो दुकानों में गए थे , वे भी ख़ाली हाथ लौटते दिखाई दिए ।	9	1
शहरों की ओर पलायन को रोकने के लिए बाद में इसे रोजगार गारंटी योजना में तब्दील किया जा सकता है ।	11	3
जिससे आपूर्ति व्यवस्था बुरी तरह लड़खड़ा गई ।	1	4
यहाँ तक कि कई राज्य इस योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।	7	1
संसद के बजट सत्र को सुचारु ढंग से चलाने के लिए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने बुधवार को सर्वदलीय बैठक बुलाई है ।	21	1
हालांकि सरकारी सूत्रों का कहना है कि घरेलू कलह के बाद उसने यह हरकत की थी ।	1	3
गिलानी ने कहा कि उनके नेतृत्व में गठित तहरीक - ए - हुर्रियत ही असली हुर्रियत है ।	5	4
अनिता आर्य को महासचिव पद से हटाकर सदस्यों की श्रेणी में रखा गया है ।	6	3
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	9	1
गौरतलब है कि नासा के पिट्जर स्पेस टेलीस्कोप से स्टेलर नर्सरी से निकलने वाली इंफ्रारेड किरणों का अध्ययन किया जाता है .	20	1
उपद्रवियों ने बलिया - शाहगंज पैसेंजर पर पथराव के साथ फायरिंग भी की है ।	2	3
इसके आधार पर शैक्षणिक संस्थानों की भागीदारी से कुछ तक़नीकी पैकेज विकसित कर लिए गए हैं ।	6	4
यादव ने कहा कि जो लोग उलटी - सीधी टिप्पणियां कर रहे हैं , उन्हें पहले मुंबई और दिल्ली के हालात देखने चाहिए , जहां अपराध का ग्राफ सबसे ऊपर है ।	12	2
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।	3	3
एक अन्य सवाल के जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास की ओर से जारी आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने कहा कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात हैं , जिनमें ७०० नौसैनिक हैं ।	31	1
इस हादसे के प्रत्यक्षदर्शी नुखू राम ने बताया कि पुल के बहने से पहले महज मामूली आवाज हुई ।	6	1
कांग्रेस के नेतृत्व वाली सरकार , एक हाथ में लड्डू और दूसरे हाथ में लाठी की नीति अपनाएगी के सवाल पर जायसवाल ने कहा कि वह केवल यह स्पष्ट करना चाहते हैं कि अलगावादियों से बात करने का मतलब उनकी कमजोरी नहीं समझा जाए ।	11	3
शरारती सना होटल में खूब मस्ती कर रही है ।	7	2
भारतीय जनता पार्टी के पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी के आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी के मामले से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड़ लिया है ।	3	1
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।	19	2
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	21	3
ईमेल करने वाले उस गुमनाम शख्स के बारे में सारी जानकारियां आपके सामने होंगी ।	14	1
कांग्रेस की ओर से इस बैठक में अर्जुन सिंह , माखन लाल फोतेदार और कांग्रेस महासचिव व बिहार व झारखंड के प्रभारी हरिकेश बहादुर ने हिस्सा लिया ।	4	1
अर्जुन सिंह ने ९ अगस्त को अपनी टिथी में कहा था कि महात्मा गांधी की हत्या में आरएसएस का हाथ है .	2	1
पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ाने के प्रयासों के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपने पंद्रह हजार जवानों को अग्रिम मोर्चों से वापस बुला लिया है ।	29	1
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	36	1
यहां पर किसी भी खतरे का सामना करने और निगरानी के लिए अत्याधुनिक उपकरण लगाए गए हैं ।	12	5
मीडिया से बातचीत में हरियाणा के प्रभारी और तीन पर्यवेक्षकों में से एक जनार्दन द्विवेदी ने कहा कि उन्होंने विधायकों की राय से संबंधित रिपोर्ट पार्टी अध्यक्ष को सौंप दी है ।	1	1
उसकी यह इच्छा है कि वहाँ जल्द शांति और स्थिरता बहाल हो और वह विकास के रास्ते पर आगे बढ़े ।	3	1
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।	3	4
पिछले हफ्ते झारखंड में 4 नाबालिग जनजातीय लड़कियों से बलात्कार करने के आरोप में 8 लोगों को गिरफ्तार किया गया है ।	1	3
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	13	1
डॉट ओआरजी नाम वाली वेबसाइटों का रजिस्ट्रेशन करने वाली अंतर्राष्ट्रीय संस्था ' पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ' ( पीआईआर ) ने तय किया है कि अब भारत ही उसकी गतिविधियों का मुख्य अड्डा होगा ।	21	2
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	0	2
इसकी वजह से सरकार को ६.७३ करोड़ रुपये अतिरिक्त व्यय करने पड़े ।	3	3
वहीं , सरकार से संगठन में लौटने वाले नेताओं को पार्टी महाधिवेशन में नई जिम्मेदारियां सौंप दी जाएंगी ।	4	3
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेताओं को गुजरात दंगे याद हैं और वह गोधरा कांड भूल गए ।	2	1
जानकारी के मुताबिक आयोग में देश के तमाम राज्यों से महिलाओं के प्रति होने वाले अपराध या अन्य मामले दर्ज होते हैं , लेकिन उत्तर - पूर्वी राज्यों में से असम को छोड़कर अन्य किसी भी राज्य से मामले न के बराबर आते हैं ।	0	4
इस प्रक्रिया में एक या दो दिन लग सकते हैं ।	3	1
ऐसे में माकपा को नया चेहरा तलाशना होगा , जो इस वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरणों में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभियान का नेतृत्व कर सके ।	29	2
केंद्रीय गृह मंत्रालय की पहल पर इस समस्या से निपटने के लिए रणनीति तैयार करने के लिए प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिव और पुलिस महानिदेशक 31 मार्च को यहां जुटेंगे ।	29	4
वैसे जुल्फ़िकार का परिवार खुद को भारतीय नागरिक बताता रहा .	7	3
इसके तहत कुछ प्रतिबंधों के साथ आम जनता , निजी संगठनों और शैक्षणिक संस्थानों द्वारा तिरंगे के प्रदर्शन पर रोक हटा दी गई थी ।	24	1
पवार ने कहा कि साल के शुरुआती १५ दिनों में पड़ी भारी गर्मी की वजह से गेहूं के उत्पादन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा ।	17	1
इसमें आईआईएम की स्वायत्तता तथा उन्हें और मजबूती प्रदान करने पर चर्चा की जाएगी ।	6	1
दोनों हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण के लिए इस समय रिलायंस और जीएमआर के नेतृत्व में एक समूह समेत छह निवेदक हैं ।	12	1
एसीए - वीडीसीए का छोटा ग्राउंड , तेज आउटफील्ड और बल्लेबाजों के लिए माकूल पिच पर धोनी पाकिस्तानी गेंदबाजों पर कहर बनकर टूट पड़े ।	19	1
हजरत निजामुद्दीन से मुंबई के बीच चलने वाली अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस के इंजन का कपलिंग असावटी स्टेशन के पास ट्रैक पर तेजी से दौड़ते समय निकल गया ।	15	3
इसके अलावा कांग्रेस और राजग ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को लिखकर इस संबंध में सारे दस्तावेज मांगे हैं ।	5	1
मल्होत्रा ने मांग की कि संसद के सेंट्रल हाल में उस जगह पर यादगार के तौर पर एक पट्टिका लगाई जाए जहां से भगत सिंह और उनके दो साथी क्रांतिकारियों ने बम फेंका था और जहां पर बम गिरा था ।	36	1
उग्रवादियों और सुरक्षाबलों के बीच कई घंटे तक गोलीबारी जारी रही ।	5	1
दूसरे प्रस्ताव में देश की ३३ फीसदी लोकसभा और विधान सभा क्षेत्रों में दो सदस्य चुनने का सुझाव है ।	8	1
हॉलीवुड के प्रोड्यूसर ' ट्वंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन ' ने शुक्रवार को आरोप लगाया है कि यह सीरियल ' २४ ' शीर्षक से चल रहे उनके एक मौजूदा सीरियल की नक़ल है ।	2	5
बोर्ड कुछ नहीं बोला ।	2	2
देउबा ने कहा कि भारत ने माओवादी आतंकवाद समेत नेपाल की समस्याओं के हल में सहयोग देने का आश्वासन दिया है ।	18	4
कैप्टिव पावर योजना को बढ़ावा मिलने से सरकार को उम्मीद है कि बिजली की मार से जूझ रहे उद्योगों को गुणवत्ता वाली जरूरतभर बिजली उपलब्ध हो जाएगी ।	26	3
संसदीय समिति द्वारा हलके लड़ाकू विमान ( एलसीए ) जैसी महत्वपूर्ण परियोजनाओं की खामियों का पता लगाने के लिए डीआरडीओ के प्रदर्शन के परीक्षण पर जोर दिए जाने के मद्देनजर रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि जरूरतों के आधार पर एलसीए तेजस को बेड़े में शामिल करने के सभी प्रयास किए जा रहे हैं ।	2	3
बसपा के बाद अब रालोद के तेवर भी मुलायम सिंह सरकार के खिलाफ उग्र हो गए हैं ।	0	2
सिन्हा के साथ इस मौके पर मुख्य सचिव जी एस कंग और गृह सचिव एच सी सिरोही भी मौजूद थे ।	15	1
जहां तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव के इस क्षेत्र के घनीभूत होने पर निर्भर है ।	0	2
घटना की खबर पाकर पुलिस मौके पर पहुंच गई ।	9	1
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	7	3
पासवान ने बृहस्पतिवार को उनके कमांडो वापस लेने के राज्य प्रशासन के प्रस्ताव पर कड़ी नाराजगी जताई थी और चुनावों में डीजीपी की भूमिका संदिग्ध होने का आरोप लगाया था ।	26	1
हमारे देश में ऐसी कोई सब्सिडी नहीं दी जाती , लेकिन कमलनाथ घरेलू सब्सिडी को खत्म करने का मामला नहीं उठा पाये ।	14	1
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	1	3
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।	23	3
उन्होंने रेलनेट के व्यवसायीकरण के संकेत दिए और कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी के इस ज़माने में रेलनेट के व्यवसायीकरण के विकल्पों की तलाश की जाएगी ।	23	1
भाकपा के राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कहा कि वाम दलों के सहयोग से चल रही मनमोहन सिंह की सरकार अगर आम बजट में भी उच्च वर्ग को खुश करने की कोशिश करती है तो उसे आम आदमी विरोधी माना जाएगा ।	32	2
गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च , १९९० को कोलकाता के भवानीपुर इलाके में एक फ्लैट में कक्षा १० की नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी थी ।	29	3
इस कारण मिनी बस भी दुर्घटनाग्रस्त वाहनों से टकरा गई ।	0	1
उन्होंने आशंका जताई कि रिमांड पर दिए जाने पर उनके साथ बदसलूकी हो सकती है ।	1	3
मुंबई पुलिस की अपराध शाखा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि '1 हमें इस बात की खास जानकारी है कि दाऊद ने निवेश के लिए अपना रुख कराची की ओर किया है ।	9	1
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	8	1
फ्रांस के बाद नीदरलैंड द्वारा यूरोपीय संघ के प्रस्तावित संविधान को खारिज किए जाने के बाद दूसरी बार पराजय का सामना कर रहे यूरोपीय नेताओं ने २५ सदस्यीय संघ के भविष्य को लेकर शांतिपूर्ण तरीके से विचार करने का आह्वान किया है .	0	3
इस विरोध प्रदर्शन से बीजेपी अब बचाव की मुद्रा में आ गयी है और एक स्थानीय बीजेपी विधायक ने मीडिया से बात करते हुए कहा कि लोगों की माँगे जायज हैं और इस मसले पर मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे से बात की जाएगी ।	2	4
उन्होंने कहा कि वक्त आने पर वे इस पूर्व अधिकारी के नाम का खुलासा कर देंगे ।	10	1
हमें यह भी देखना है कि क्या वे इस मुद्दे पर यूपीए सरकार से समर्थन वापस लेते हैं ?	11	3
पिछले वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दोनों देशों ने नव वर्ष के अवसर पर वीजा कार्यालय खोलने के प्रस्ताव पर सहमति जताई थी .	19	3
उन्होंने देश की वित्तीय स्थिति पर गंभीर चिंता जताई है ।	3	4
गुफा में प्राकृतिक रूप से नमी रहती है और योनि भाग से बूँद - बूँद पानी गिरता रहता है ।	8	1
हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र की राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत करने से साफ इनकार कर दिया ।	3	5
वहीं डालमिया ने डूंगरपुर द्वारा लगाए गए आरोपों पर टिथी करने से इनकार कर दिया ।	6	1
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में चीनी की कीमत 180 डॉलर प्रति टन से बढ़कर 440 डॉलर हो गयी है ।	1	3
राज्य कांग्रेस अध्यक्ष पीरजादा मोहम्मद सईद ने शुक्रवार को मौलाना आजाद रोड पर स्थित राज्य कांग्रेस के मुख्यालय में संवाददाताओं को बताया कि ३० अक्तूबर को सीएलपी की बैठक होगी ।	27	1
पाकिस्तान टीवी की खबरों के मुताबिक , अधिकारियों ने कहा है कि मंत्रियों के विभागों की अभी घोषणा नहीं की गई है ।	7	5
पुलिस नाइटक्लब के मालिक की तलाश कर रही है ।	4	1
बहरहाल , अय्यर ने कहा कि पिछले कुछ महीनों में बदलते हालातों के बावजूद भारत और इराक़ के संबंधों पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा है ।	21	3
केंद्र सरकार कार्यपालिका , न्यायपालिका और विधायिका के तीनों अंगों को लोकपाल के दायरे में लाने पर विचार कर रही है ।	2	6
इसी कारण कोलकातावासी माँ काली के भक्त हैं तथा उनके शक्ति रूप को मानते हैं ।	5	1
जाहिरा ने स्पष्ट किया कि उसने इस आयोग के समक्ष कभी भी कोई हलफनामा दायर नहीं किया , बल्कि १३ अप्रैल , २००५ को उसने केवल एक आवेदन दायर किया था जिसमें उससे पूछताछ की कार्यवाही रोकने की मांग की गई थी क्योंकि यह मामला सुप्रीम कोर्ट में लंबित पड़ा है ।	47	2
उत्पादन में आई गिरावट की वजह से गेहूं की कीमत में उछाल की आशंकाओं को खारिज करते हुए सरकार ने कहा है कि वर्तमान जरूरतों को पूरा करने के लिए देश में खाद्यान्नों का भरपूर स्टॉक है ।	2	1
मसलन प्रोफेशनल को मछली उत्पादन से लेकर उसके वीनने की शिक्षा दी जाएगी ।	11	1
इससे पहले जिला उपभोक्ता अदालत ने २८ अप्रैल १९९८ को अपने फैसले में कंपनी को निर्देश दिया था कि वह निगम दंपति को इलाज और मुकदमे पर हुए खर्च के साथ बीमा राशि का भुगतान करे ।	33	1
अगले दिन हम लोग ओल्डेन पहुँचे ।	0	2
दाऊद के सहयोगियों की यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल की सीबीआई , आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसियों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कई दौर की बैठक के बाद तैयार की गई है ।	25	2
इसी तरह एड्स के बारे में जागरूकता फैलाने को नजरअंदाज किया जा रहा है , जबकि इस बीमारी के भारत में तेजी से फैलने की आशंका व्यक्त की जा रही है ।	21	2
अमेरिका ने चीनी सेना के बढ़ते विस्तार पर गहरी चिंता जताते हुए इस सैन्य तैयारी को चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में अधिक व्यापक करार दिया है ।	26	2
' उन्होंने कहा कि अब जबकि अमर सिंह ने इस बात के पुख़्ता सबूत पेश कर दिए हैं कि विपक्षी नेता के फ़ोन टैपिंग के पीछे केंद्र का हाथ है तो इस मामले की तुरंत निष्पक्ष जाँच कराई जानी चाहिए और इस ( षड्यंत्र ) का पर्दाफ़ाश करने के लिए पूरे प्रकरण की विस्तृत जाँच होनी चाहिए ।	13	2
पिछली जुलाई में बॉंबे हाई स्थित ओएनजीसी के तेल कुएं में आग लगने की घटना की जांच के लिए सरकार ने पूर्व पेट्रोलियम सचिव टी. एन. आर. राव की अध्यक्षता में एक स्वतंत्र समिति के गठन की घोषणा की है ।	0	3
आंकड़ों के मुताबिक यूरोपीय देश में इस साल 50 लाख टन की कमी है ।	2	4
लेकिन अभी यह पता नहीं चल पाया है कि बात - चीत सिर्फ न्यायिक हिरासत की हुई है या सद्दाम को भी इराकी सरकार के हवाले करने के बारे में अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज डब्ल्यू. बुश ने मंगलवार को कहा था कि सद्दाम सहित बाथ पार्टी के अन्य नेताओं को इराकी सरकार के हवाले तभी किया जाएगा जब उनके पास उन्हें रखने की उचित सुविधा होगी ।	61	1
इस दौरान दर्शक दीर्घा में प्रदेश कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष डॉ. रामप्रकाश , इनेलो के प्रदेश अध्यक्ष अशोक अरोड़ा और पूर्व मंत्री संपत सिंह भी बैठे थे ।	0	1
लैस ने दावा किया कि जब सलेम का वकील राशद अंसारी 25 नवंबर को एटीएस की हिरासत में उनके भाई से मिलने गया था , तो उसने बताया था कि पुलिस अधिकारियों ने उनकी पिटाई की थी ।	30	3
पश्चिम बंगाल के बर्धवान जिले में आज पत्रकारों से बात करते हुए सोमनाथ ने कहा कि ' अगर संसद अपने कुछ सदस्यों की गलत हरकत पर कार्रवाई करता है और इस मामले में हस्तक्षेप करता है तो यह उसका अंदरूनी मामला है	5	2
मंगलौर शहरकाजी मुफ्ती मासूम अली ने अजमेर शरीफ में हुई आतंकवादी घटना की निंदा करते हुए लोगों से शांति व्यवस्था बनाए रखने की अपील की है ।	5	1
यह लंदन के सर्वाधिक भीड़खींचू स्थलों में से एक माना जाता है ।	5	3
पूरे विश्व में इंटरनेट से जुड़े कंप्यूटरों पर नए तरह का एक बैगल वायरस काफी तेजी से फैल रहा है ।	0	2
रोहित सुनीता की शारीरिक कमजोरी को देखकर उससे नजदीकी बढ़ाने लगा .	7	2
इस प्रस्ताव पर सर्वसहमति नहीं बन पाई तथा इसे अस्वीकार कर दिया गया ।	5	1
इस नदी पर पुरातन काल के चिन्हों के रूप में 36 बेहद खूबसूरत पुल बने हुए हैं ।	13	2
वे एड्स कंट्रोल सोसायटी से बतौर परामर्शदाता जुड़ी हुई हैं ।	10	1
उन्होंने कहा कि एंजियोग्राफी रिपोर्ट हमारे लिए रमजान से पहले अल्लाह का उपहार बनकर आई है ।	2	1
यहां फंगस लगी घटिया दवाएं मिली हैं ।	4	3
यानि दोनों राज्य सूखे की चपेट में हैं ।	2	3
इस शादी में कल तब रंग में भंग पड़ा जब स्वागत समारोह स्थल पर एक मजदूर पेड़ से गिर गया और बुरी तरह घायल हो गया ।	8	2
इसके आस - पास की दीवारें कुछ झुकी हुई सी हैं जिसके कारण इसे हिंडोला महल कहा जाता है .	8	2
बहरहाल , वित्त मंत्रालय , मंत्रालयों की योजनाओं की संभावनाओं का पता लगाने के बाद ही आबंटन बढ़ाए जाने के पक्ष में है ।	17	2
राज्य में बाढ़ का पानी कई जेलों में घुस जाने के कारण कैदियों को स्थानांतरित किया गया है ।	9	2
ब्रिटिश उच्चायुक्त से यह पूछे जाने पर कि क्या इस संबंध में ब्रिटेन समूह - ४ का सह - प्रायोजक होगा , उन्होंने ऐसा करने से इन्कार कर दिया ।	23	2
एक साल के अंदर हम लोग इस नए कंपोजिट पावर प्लांट से युक्त अग्नि को प्रक्षेपित करने में सक्षम होंगे ।	4	1
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	3	2
भारत की तीन दिन की यात्रा पर आए चावेज ने कहा कि अमेरिका ने तीन वर्ष पूर्व उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ा था और अब वह उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	7	1
इस पर न्यायाधीश ने उन्हें मुख्य न्यायाधीश के यहां जाने को कहा ।	11	2
सोनिया गांधी ने पार्टी की तारीफ में जितने पुल बांधे हों , लेकिन पार्टी के सांसदों का आचरण कुछ और ही दिखा रहा था ।	6	2
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।	3	3
पुत्थुकुंगर के राहत शिविर में प्रभावित लोगों से मिलने के बाद मनमोहन ने आश्वासन दिया कि इस तबाही में अनाथ हो गए बच्चों का सरकार पूरा ध्यान रखेगी .	7	1
भारतीय रेल को विश्व की नंबर वन रेलवे बनाने की भीष्म प्रतिज्ञा करते हुए लालू यादव ने कहा कि रेलवे से भ्रष्टाचार पूरी तरह से मिटा कर ही दम लेंगे ।	15	2
माकपा भी अन्य वाम दलों के साथ न्यूनतम साझा कार्यक्रम को अंतिम रूप देने के अलावा कल होनेवाली बैठक में यूपीए व वाम दलों के बीच पुल का काम करने वाली एक समन्वय समिति बनाने पर भी चर्चा करेगी जिसका अध्यक्ष माकपा महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत को बनाने की संभावना है ।	32	3
उन्होंने कहा कि बीमारी को रोकने के लिए राज्य सरकारों की पहली व सर्वाधिक जिम्मेदारी है ।	3	3
यह वित्तीय घाटे को कम करने के लिए सरकार के प्रयासों का मुख्य आधार बनेगा ।	14	3
लेकिन , कम से कम एक मामले में अनिल मुकेश को झुकाने में क़ामयाब रहे हैं ।	5	1
इस संग्रहालय में साँची के क्षेत्रों में मिली विभिन्न वस्तुएँ संग्रहित हैं ।	8	4
भारत की तीन दिन की यात्रा पर आए चावेज ने कहा कि अमेरिका ने तीन वर्ष पूर्व उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ा था और अब वह उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	14	2
जब जहाज लौट रहा था इस बीच पाँच और कंटेनर समुद्र में गिर गए ।	11	2
दरगाह के सहायक नाजिम अब्दुल अलीम ने बताया कि बेनजीर अपनी मुराद लेकर यहां आती रही हैं ।	3	3
यहाँ संवाददाताओं से सिंह ने कहा कि वे बलूचिस्तान में स्थित हिंगलाज माता के शक्तिपीठ का दर्शन करेंगे ।	10	3
आसियान में इंडोनेशिया , मलेशिया , फिलीपींस , सिंगापुर , थाइलैंड , ब्रुनेई , वियतनाम , लाओस , म्यांमार और कम्बोडिया शामिल हैं ।	19	1
बल्कि कुछ कंपनियों ने तो दस महीने बाद ही कारों के दाम बढ़ा दिए ।	12	2
उन्होंने इन देशों में सहयोग का आह्वान करते हुए कहा , इस्लाम के पुनर्जागरण के लिए हमें काफी मेहनत करने की जरूरत है ।	15	2
वैसे पिछले दो दिनों में उत्तर प्रदेश , बिहार और झारखंड में पूर्वी हवाएं ( पूर्वा ) चल रही हैं , जिससे मानसून के मजबूत होने के संकेत मिल रहे हैं ।	30	2
मैदान के भीतर किसी को भी बोतल या अन्य सामग्री ले जाने की इजाजत नहीं दी गई ।	14	2
जबकि एक बार आपत्ति जताने के बाद गाँव में रह रहे लोहान गोत्र के लोगों ने माफी भी माँग ली थी ।	20	1
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	4	3
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।	7	2
इससे पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम के एक और कैदी ने जेल परिसर के शौचालय में फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली थी ।	10	1
निलंबित होने के बाद से पहली बार भारती ने बाबूलाल गौर के बारे में कुछ कहा है ।	9	4
कांग्रेस कोषाध्यक्ष मोतीलाल वोरा , महासचिव अंबिका सोनी और सोनिया गांधी के राजनीतिक सचिव अहमद पटेल इस समिति के सदस्य हैं ।	15	2
यह पूछने पर कि पुराने बोर्ड के जिन लोगों को आप जल्द ही अपने साथ लाने का दावा करते हैं , क्या वे २५ दिसंबर को लखनऊ की बैठक में शामिल होंगे ।	29	2
पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने अपनी प्रस्तावित अमेरिका यात्रा शायद भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के वहां जोरदार स्वागत को देखते हुए स्थगित की है ।	7	4
बिजनेस मैनेजमेंट पाठ्यक्रमों में प्रवेश के लिए मिनिस्ट्री ऑफ ह्यूमन रिसोर्स डेवलपमेंट से मान्यता प्राप्त यह परीक्षा फरवरी , मई , सितंबर व दिसंबर के पहले रविवार को वर्ष में चार बार अखिल भारतीय स्तर पर आयोजित होती है ।	22	1
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	12	2
इसका प्रयोग मौसम की भविष्यवाणी, कांप्लेक्स एनीमेशन , नंबर क्रैचिंग प्रोब्लम , बायो तकनीक , डीएनए को समझने , अणु और परमाणुओं की थ्री डी आकृति और उस पर लगने वाले बल व प्रभाव को समझने में किया जा सकता है ।	16	1
दोनों पक्षों ने नशीले पदार्थों की तस्करी रोकने के लिए शीघ्र समझौते की ज़रूरत पर जोर दिया .	16	2
नतीजतन बचाव में उन्हें गोलियां चलानी पड़ी ।	2	2
पूर्व में पार्टी ने फैसला लिया था कि भाजपा शासित राज्य वैट लागू नहीं करेंगे , लेकिन अब इसे लागू हुए नौ - दस महीने हो चुके हैं और इस पर पार्टी की भावी रणनीति क्या होगी , यह भी बैठक में तय होने की उम्मीद है ।	43	2
जब उनसे पूछा गया कि क्या उन्होंने भारत से सैन्य मदद बहाल किए जाने की गुहार की है , तो वह यह सवाल टाल गए ।	20	1
जांच प्रमुख जस्टिस आर. एस. पाठक के सामने कई तरह की कानूनी और काम के तरीकों की बाधाएं हैं ।	9	2
नटवर सिंह ने नेपाल में भारतीय साझा उपक्रमों को हो रही परेशानी का मुद्दा भी उठाया ।	0	2
इसके पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल के कणों के साक्ष्य भी पाए गए हैं जो बर्फ़ , मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड की परत से ढंके हैं .	20	1
एक अन्य घटना में राज्य के चिरांग जिले में शांतिपुर बाजार इलाके में इसी संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोगों को मार डाला और अन्य १६ को जख्मी कर दिया ।	17	2
उल्लेखनीय है कि सिवान के पुलिस प्रमुख के रूप में शहाबुद्दीन के खिलाफ '1 अभियान '2 शुरू करने वाले रतन संजय इस मामले की जांच कर रहे हैं ।	6	3
तभी से अभी तक दोनों पक्षों के बीच कम से कम ५० दौर की शांति - वार्ता सम्पन्न हो चुकी है ।	21	1
जबकि भारतीय वायुसेना कार निकोबार या एअर फोर्स स्टेशन कारनिक का इस्तेमाल हेलीकॅप्टर और मालवाहक विमानों के ऑपरेशंस के लिए करती रही है .	0	2
चाइना एसोसिएशन फॉर साइंटिफिक एक्सपेडिएशन के मुताबिक कूड़े - कचरे की वजह से एवरेस्ट के पारिस्थितिक संतुलन को खतरा पैदा हो गया है ।	8	1
सुधीर और संदीप के शवों की शिनाख्त इरकॉन में कार्यरत एक अन्य इंजीनियर फैयाज अहमद ने की ।	14	2
वहां कमरुद्दीन नाम के एक कैदी की रहस्यमय मौत के बाद एक अन्य कैदी को प्रताड़ित करने के लिए जेल अधिकारी ने उसके पाले १०० कबूतरों को ही मौत के घाट उतार दिया था ।	22	2
बहरहाल , अन्य गुटों के बारे में गिलानी के इस बयान से पाकिस्तान के उन प्रयासों को झटका लगेगा , जिसके तहत वह हुर्रियत के विभिन्न गुटों में एकता कराने की जबरदस्त मुहिम चला रहा है ।	13	1
याना उन बच्चों में से एक थी जिन्हें नकाबपोशों ने स्कूल के जिम में बंधक बना रखा था ।	0	2
दासगुप्ता ने बताया कि ३१ दिसंबर , १८८१ में अंडमान निकोबार द्वीप समूह के नीचे आए भूकंप से उत्पन्न हुई सुनामी लहरें बंगाल की खाड़ी में ०.८ मीटर की अधिकतम ऊंचाई के साथ दर्ज की गई थीं ।	16	3
इस जीत से भारत ने वनडे सीरीज में २ - ० की बढ़त हासिल कर ली है ।	7	2
उन्होंने कथित तौर पर जेलर भोला सिंह को जान से मार डालने की धमकी दी ।	9	1
उनका कहना है कि सरकार मामले पर पर्दा डालने की कोशिश कर रही है ।	5	3
अदालत ने कमेटी की इस रिपोर्ट को भी गंभीरता से लिया कि सस्ती दर पर भूमि लेने वाले २८ अस्पतालों का कोई पता नहीं है और बताए पते पर उनका कोई रिकार्ड ही नहीं है ।	24	1
झारखंड के लगभग सभी जिले माओवादी हिंसा की चपेट में हैं ।	4	2
फातिमा ने कहा कि वे अपनी बेटी हफीजा के स्वागत में कोई कमी नहीं छोड़ना चाहती है ।	3	1
कोच्चि में होने वाला यह संयुक्त सैन्य अभ्यास दोनों देशों के बीच होने वाला दूसरा अभ्यास होगा ।	6	3
चुनाव आयोग के इस निर्णय से लाखों मतदाता वोट डाल पाएंगे जिन्हें फोटो पहचान नहीं मिले हैं ।	7	3
यूपीए सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) में किए गए वादों को पूरा करने के लिए केंद्रीय मंत्रालयों ने २००४ - २००५ के बजट में वित्त मंत्रालय से ३० हजार करोड़ रुपये की अतिरिक्त बजटीय सहायता देने की मांग की है ।	24	1
इन्हीं विस्फोटकों के धमाके से एक बस में सफर कर रहे सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) के अधिकारियों और उनके परिजनों की मौत हुई थी ।	2	1
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।	2	2
अमेरिका से ही कुछ कारें और चार हेलिकॉप्टर मंगाए गए हैं ।	11	1
लेकिन अभी यह पता नहीं चल पाया है कि बात - चीत सिर्फ न्यायिक हिरासत की हुई है या सद्दाम को भी इराकी सरकार के हवाले करने के बारे में अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज डब्ल्यू. बुश ने मंगलवार को कहा था कि सद्दाम सहित बाथ पार्टी के अन्य नेताओं को इराकी सरकार के हवाले तभी किया जाएगा जब उनके पास उन्हें रखने की उचित सुविधा होगी ।	59	3
पथराव , भगदड़ और आगजनी में दो दर्जन वकीलों को चोटें आईं तो पुलिस और मीडियाकर्मी भी घायल हुए ।	8	3
वहीं लालू प्रसाद ने पटना में राजद के खिलाफ जनमत को स्वीकार करते हुए राजग पर लोगों को बेवकूफ बनाने का इल्जाम लगाया ।	17	1
याचिका में वकील ने मोनिका बेदी से मिलने की अनुमति मांगी थी ।	0	3
कमेटी के अध्यक्ष रमाकांत दुबे ने बताया कि पवित्र गुफा में श्रद्धालुओं का जाना 2 जुलाई से शुरू किया जा रहा है और अगर राज्य सरकार इसे रोकने का प्रयास करेगी तो संघर्ष किया जाएगा ।	0	3
लेकिन अमेरिका का मानना है कि थोरियम संवर्धन तक़नीक के हस्तांतरण से भारत ऊर्जा के क्षेत्र में कमी की भरपाई कर सकता है ।	23	1
अगले एक सप्ताह में मानसून दोबारा लौट सकता है ।	8	1
१९९४ में वैवाहिक जीवन की शुरुआत करने वाली गोस्वामी को शादी के तुरंत बाद पता चल गया था कि उसके पति बीमार हैं ।	13	2
समारोह में पूर्व विधायक सुरेंद्र बहादुर सिंह ने सुनामी पीड़ितों के लिए पांच लाख का चेक सोनिया को भेंट किया ।	2	3
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	15	1
जबकि आतंकियों ने अनंतनाग के कुलगाम इलाक़े में स्पेशल पुलिस अफसर बिलाल अहमद की उनके घर में घुसकर हत्या कर दी ।	8	3
जब हम गठबंधन की राजनीति कर रहे हैं तो हमें अपने सहयोगी दलों का भी ख्याल रखना होगा और यही गठबंधन राजनीति का धर्म है ।	5	1
हर साल यहाँ लाखों की संख्या में भक्त आते हैं और माँ के दर्शन कर अपनी मनोकामना के लिए आशीर्वाद लेते हैं ।	15	2
इसका असली गढ़ प्रशांत महासागर क्षेत्र है ।	0	2
शनिवार को पुलिस ने उनकी मार्शल जीप नंबर यूपी - ९२ - डी - २६२६ सीज कर ली और रिवाल्वर का लाइसेंस निलंबित करने का नोटिस दिया ।	6	2
चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी , जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी , जस्टिस अरुण कुमार , जस्टिस जी. पी. माथुर , जस्टिस तरुण चटर्जी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रमण्यम वाली सात सदस्यीय खंडपीठ ने शैक्षणिक संस्थानों की ओर से पांच जजों वाली खंडपीठ के आदेश का स्पष्टीकरण मांगने वाली याचिकाओं पर अपना फैसला सुरक्षित रखा ।	37	1
अभी तक चुनाव आयोग ने ' नो फोटो आई कार्ड नो वोट ' नामक अभियान छेड़ रखा था ।	5	1
विजयकुमार ने कहा कि एसटीएफ ने वीरप्पन गिरोह का खात्मा कर दिया है ।	13	1
जबकि सीमा सुरक्षा बल के जवानों ने इसी जिले में श्रीनगर - मुजफ्फराबाद मार्ग से दो आईईडी बरामद कर बड़ा हादसा टाल दिया ।	11	1
उल्लेखनीय है कि इसी मामले में भट्ठल ने मंगलवार को अहमद पटेल , अंबिका सोनी और मोतीलाल वोरा के सामने भी अपना पक्ष रखा था ।	2	1
इसके बाद सभी बाथरूम के पास जमा हो गए और भीतर जाने के लिए धक्का - मुक्की करने लगे ।	3	3
मैडम तुसाद की तरह ही इस संग्रहालय में विख्यात हस्तियों की मोम प्रतिमाएं रखी जाएंगी ।	11	2
एवरेस्ट सफाई अभियान दल के अध्यक्ष गावो डेंग्याई के अनुसार पिछले कई वर्षो के दौरान पर्वतारोहियों द्वारा बिखेरे गए कूड़े कचरे से इस पर्वत चोटी का पारिस्थितिक संतुलन प्रभावित हुआ है ।	9	3
अमादलपुर के प्रगतिशील किसान सुरेंद्र सिंह के हारा फार्म को देखने पहुंचे बोर्लेग ने शुक्रवार को ' अमर उजाला ' से बात - चीत में कहा कि साठ - सत्तर के दशक में जब बाकी दुनिया हरित क्रांति से रूबरू हो रही थी तब भारत अन्न के लिए दूसरे देशों का मुँह ताकता था ।	50	1
निदेशक मनु आनंद और उनकी धर्मपत्नी चाँदनी आनंद ने विधिवत पूजन - अर्चन के साथ छपाई की शुरूआत की ।	11	1
राज्य कांग्रेस अध्यक्ष पीरजादा मोहम्मद सईद ने शुक्रवार को मौलाना आजाद रोड पर स्थित राज्य कांग्रेस के मुख्यालय में संवाददाताओं को बताया कि ३० अक्तूबर को सीएलपी की बैठक होगी ।	6	1
२६ दिसंबर को सुनामी से उजड़े इस गांव को पॉंडिचेरी प्रशासन , खासकर लेफ्टिनेंट गवर्नर एम. एम. लखेड़ा व प्रोजेक्ट होप के संयुक्त प्रयासों से आधुनिक बनाने की कवायद शुरू हो गई है ।	4	1
दोनों पक्ष एक - दूसरे के यहाँ पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी हो गए हैं ।	24	1
अचानक एडोरा के निदेशक प्रबीर चटर्जी मेरे सामने आए और उन्होंने मुझे आभूषण डिजाइनर बनने का प्रस्ताव रखा ।	8	1
कुल मिलाकर तनावपूर्ण माहौल के चलते सभी की नजरें आगामी ३१ अक्तूबर को नारनौंद में लोहान गोत्र की महापंचायत पर टिकी हुई हैं ।	8	3
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?	20	1
उन्होंने कहा कि एनडीए से निकलते समय हम पायलेटों से उम्मीद करते हैं कि वे बीस साल सेना को देंगे जिस पर ज्यादातर पायलेट अमल कर रहे हैं ।	7	1
बहरहाल , समिति की रिपोर्ट पर मंत्रालय की बोलती बंद है ।	3	1
माना जाता है कि प्राचीन काल में यह खगोल शास्त्र अध्ययन का सबसे बड़ा केंद्र था ।	6	2
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	7	1
उन्होंने पाकिस्तानी जनता से अनुरोध किया कि वे ऐसे संगठनों की निंदा करें तथा कट्टरपंथी हिंसा और नफरत को बढ़ावा देने वाले तत्वों को समर्थन देना बंद कर दें ।	12	2
इस सिलसिले में संयुक्त राष्ट्र संघ की संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) के द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दिया है ।	28	2
पुलिस सूत्रों के अनुसार फिलहाल किसी के हताहत होने अथवा संपत्ति के नुकसान की सूचना नहीं मिली है , लेकिन काफी संख्या में पेड़ उखड़ गए हैं ।	0	3
दीर्धकालीन नीति के रूप में पेट्रोलियम मंत्रालय अन्य विकल्पों पर भी विचार कर रही है ।	10	1
आयकर में छूट का दावा करने के लिए यह ज़रूरी है .	3	1
यदि विभाग से स्वीकृति मिल जाती है तो यह प्रतियोगिता फरवरी माह में आयोजित की जा सकती है ।	7	1
कप्तान सौरव गांगुली एक बार फिर उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे और नौ रन बनाकर सामी की गेंद पर आउट हो गए ।	3	1
उन्‍हें सांसारिक बातों का ज्ञान कराने के लिए इन मंदिरों का निर्माण करवाया गया था ।	4	3
अमृता प्रीतम के परिवार में एक पुत्र भी है .	0	3
हालात यहां तक पहुंच गए कि यूपीए समन्वय समिति की एक बैठक में पाटिल को खुद सफाई देने जाना पड़ा था ।	8	3
इसके लिए आपको सिर्फ इतना करना होगा कि सीडैक , तिरुअनंतपुरम की वेबसाइट ईआरडीसीआईटीवीएम. ओआरजी पर जा कर रिसोर्स सेंटर फॉर साइबर फोरेंसिक का बटन क्लिक करें ।	3	3
तकरीबन एक घंटे तक चली मुलाकात के बाद ममता बनर्जी ने पत्रकारों को बताया कि राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराना वक्त की जरूरत है ।	1	1
कोलकाता स्थित नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर भी सुरक्षा कड़ी कर दी गई है ।	13	1
जब उनसे पूछा गया कि क्या उन्होंने भारत से सैन्य मदद बहाल किए जाने की गुहार की है , तो वह यह सवाल टाल गए ।	16	1
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।	20	1
गुजरात के डीजी ए. के. भार्गव ने कल बताया कि गांधीनगर की फॉरेंसिक विज्ञान लैबोरेट्री ( एफएसएल ) भविष्य में किसी विवाद से बचने के लिए नरकंकालों का डीएनए परीक्षण करेगी ।	6	1
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के दुग्गल ने कहा कि गृह मंत्रालय में प्रस्तावित विंग नक्सलियों की निगरानी करेगा ।	19	3
प्राप्त जानकारी के अनुसार शुक्रवार सुबह गांव खांडाखेड़ी से एक ही परिवार के १९ लोग जीप से गांव रामराय में पूर्णिमा के मौके पर पवित्र जोहड़ में स्नान करने जा रहे थे ।	3	3
सब रजिस्ट्रार अब तीस लाख या उससे अधिक की संपत्ति की रजिस्ट्री तभी कर सकेंगे जब खरीदने और बेचने वाले दोनों ही आयकर विभाग द्वारा अनिवार्य रूप से लागू किए गए फार्म को भरकर देंगे ।	13	1
इसी तरह राजस्थान के राज्यपाल के पद से इस्तीफा देकर दिल्ली की ' सेवा ' के लिए लौटे खुराना को पार्टी में उपाध्यक्ष का पद दिए जाने की संभावना व्यक्त की जा रही थी ।	6	1
लालू शुरू से ही यह कहते रहे हैं कि फॉरेंसिक रिपोर्ट झूठी है ।	10	4
इसके लिए ब्यूरो स्वयंसेवी संस्थाओं की मदद लेगी और उन्हें यह किट उपलब्ध कराएगी ।	6	2
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	37	1
उन्होंने कहा कि बीस साल बाद फिर जिन्ना ने मुसलिम लीग के कार्यकर्ताओं को पाकिस्तान बनाने की मांग पर भड़काया ।	8	1
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	12	1
कसूरी ने कहा कि यदि प्रस्ताव भारत और पाकिस्तान को मंजूर हो और कश्मीरी इसे खारिज कर दें तो क्षेत्र में कभी भी शांति कायम नहीं हो सकती ।	9	1
अल्पसंख्यक आयोग के हाल में चेयरमैन बने और अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय के पूर्व कुलपति प्रो. हामिद अंसारी के मुताबिक इन्हें थोड़ा सा प्रशिक्षण देकर काबिल बनाया जा सकता है ।	21	1
रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के लिए हाल में सरकार ने 1156 करोड़ रुपये मंजूर किए हैं ।	10	3
उन्होंने आगे कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी समेत कई वरिष्ठ नेताओं ने मुझे पद पर बने रहने और अपने कर्तव्य का पालन करने के लिए कहा है ।	19	1
भारतीय जनता पार्टी के दिवंगत नेता प्रमोद महाजन की बहन प्रज्ञा मुंडे ने अपने दूसरे भाई प्रवीण महाजन की आलोचना करते हुए उसे झूठा करार दिया है ।	2	3
जबकि लोहान खाप के प्रधान रामदिया का कहना है कि वह लड़की के पिता पर रिश्ता वापस लेने के लिए दबाव बनाएंगे ।	11	2
नगर के शाही कटरा के मैदान में बृहस्पतिवार को भरत मिलाप के आयोजन के लिए बज रहे लाउडस्पीकर को समुदाय विशेष के कुछ लोगों द्वारा जबरिया बंद कराए जाने के विरोध में शुक्रवार की सुबह हिंसा भड़क उठी ।	26	2
हालांकि कुछ विज्ञानियों का कहना है कि इस समझौते को लेकर चिंतित होने की जरूरत नहीं है ।	7	1
कमेटी ने पाँच हजार मासिक आय तक के परिवार को निःशुल्क इलाज की सुविधा देने की सिफारिश की ।	6	1
गंगा में सर्वाधिक गंदगी फैलाने वाले इलाहाबाद , कानपुर , लखनऊ और वाराणसी में इस समस्या से निजात पाने के लिए राज्य सरकार की पहल पर भारत सरकार ने जापान सरकार से वित्तीय सहायता लेने का निर्णय बहुत पहले लिया था ।	10	2
गौरतलब है कि इस पृथकतावादी संगठन में कार्यकारिणी समिति के सदस्य संगठनों की संख्या पिछले कुछ सालों में घटकर सात से चार हो गई है ।	8	3
लूट - पाट व आगजनी में लगभग ढाई करोड़ से अधिक की क्षति हुई ।	8	2
यह दल सिंधिया राजपरिवार का संग्रहालय व ग्वालियर फोर्ट देखने भी पहुंचा ।	3	5
कप्तान सौरव गांगुली एक बार फिर उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे और नौ रन बनाकर सामी की गेंद पर आउट हो गए ।	13	1
इसके लिए शीघ्र ही दोनों खुफिया एजेंसियों के विशेषज्ञ आपसी सहमति से एक तिथि तय करके बैठेंगे .	13	2
जाहिरा ने स्पष्ट किया कि उसने इस आयोग के समक्ष कभी भी कोई हलफनामा दायर नहीं किया , बल्कि १३ अप्रैल , २००५ को उसने केवल एक आवेदन दायर किया था जिसमें उससे पूछताछ की कार्यवाही रोकने की मांग की गई थी क्योंकि यह मामला सुप्रीम कोर्ट में लंबित पड़ा है ।	36	3
नरसिंह राव के अंतिम संस्कार में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शनिवार सुबह अपनी पत्नी गुरशरण कौर के साथ विशेष विमान से हैदराबाद पहुंचे ।	22	3
वहीं सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन की बैंड धुन ने माहौल को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	14	2
उन्होंने रेलनेट के व्यवसायीकरण के संकेत दिए और कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी के इस ज़माने में रेलनेट के व्यवसायीकरण के विकल्पों की तलाश की जाएगी ।	16	3
मूल्य वर्द्घित कर ( वैट ) के प्रावधानों के मुताबिक़ नई बिलिंग सिस्टम को लागू करने की तैयारियों के मद्देनजर चार दिनों तक बंद रहने के बाद देश भर में सेना की करीब १० हज़ार कैंटीन मंगलवार को दोबारा खुल गईं ।	28	1
जहां तक इक्विटी में विभाजन का सवाल है , सूत्रों के अनुसार कामथ ने मुकेश और अनिल अंबानी को परिवार की होल्डिंग से ३० - ३० फीसदी और बाकी ४० फीसदी मां कोकिलाबेन को देने की सिफारिश की है ।	17	3
चोट के कारण ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट सिरीज़ के दो मैचों से बाहर रहे सौरव गांगुली पाकिस्तान के खिलाफ़ १३ नवंबर को कोलकाता में होने वाले डे - नाइट मैच की कप्तानी करेंगे ।	27	1
इस शिक्षिका ने हाल में एक शिक्षक से विवाह के बाद मुस्लिम धर्म अपनाया है ।	14	1
इसके अलावा शहर कोतवाली क्षेत्र में भी एक महिला सेक्स रैकेट चलाती है ।	10	3
मनोनीत मुख्यमंत्री पीडीपी को अपना राजनीतिक विरोधी नहीं मानते ।	8	3
वास्तव में केंद्रीय गृह सचिव की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों और पुलिस महानिदेशकों को लेकर एक समन्वय केंद्र बना हुआ है ।	17	2
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	0	4
'1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको डे '2 के अवसर पर दक्षिण - पूर्व एशिया के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन के क्षेत्रीय कार्यालय से डॉ. खलिलुर रहमान ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि ओबेरॉय धूम्रपान नहीं करते .	21	4
इसलिए अब सदन में प्रधानमंत्री को आकर पहले नेता प्रतिपक्ष की मांग सुननी चाहिए और उसके बाद ही आज की कार्यवाही आगे बढ़ाई जा सकती है ।	14	1
इस वक्त चीन को बख्तरबंद गाडियां व टैंक जैसे हथियारों को लाने में काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है ।	4	4
अंतिम संस्कार के लिए उनका शव हैदराबाद लाया गया था ।	0	3
यूरोमार्ट आधुनिक लिफ्ट है , जिसके जरिए आप 185 मीटर ऊँचाई पर जाकर रोटरडैम का पैरोनॉमिक व्यू देख सकते हैं ।	8	2
इसके अलावा इन कक्षाओं में पढ़ने वाले तीन से आठ साल तक के बच्चों को जिहाद और शहादत पर तकरीर देने के लिए प्रेरित करने की अनुशंसा की गई है .	6	2
इस सम्मेलन का उद्घाटन राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे सिंधिया ने किया ।	6	6
इस संबध में कांग्रेस पार्टी की सदस्य सुखबंस कौर द्वारा पूछे गए प्रश्न के जवाब में नटवर सिंह ने कहा कि सियाचिन मुद्दे का सर्वमान्य हल निकालने के लिए दोनों देशों के रक्षा सचिवों की बैठक अगले महीने होने की संभावना है .	22	3
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।	4	1
इसके साथ ही उन्होंने दोनों देश की सरकारों से कराची व मुंबई के वाणिज्य दूतावास फिर से खोलने की मांग की हैं ।	8	1
माओवादियों ने एक सांस्कृतिक प्रकोष्ठ का गठन कर इस संघर्ष को अंजाम तक पहुंचाने का ऐलान किया है ।	10	1
यह साफ नहीं हुआ है कि इन तस्वीरों को खींचने वाला कौन है ।	10	2
कुछ समस्याओं के चलते पांच परियोजनाएं समय पर पूरी नहीं हो सकेंगी ।	9	2
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	22	2
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	8	2
अभियोजन पक्ष के पास दो गवाहों का रिकॉर्डेड बयान भी है जिसमें उन्होंने खुलासा किया है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ उनके कार्यालय में देखा गया था ।	11	3
कहा जाता है कि रानी के प्रतिदिन नर्मदा दर्शन के पश्चात अन्न - जल ग्रहण करने की आदत के कारण बाज बहादुर ने यह ऊँचा महल बनवाया था ।	27	1
इसलिए , प्रधानमंत्री उनके इस वायदे को पूरा करने की कोशिश करें ।	11	2
एक अन्य सवाल के जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास की ओर से जारी आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने कहा कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात हैं , जिनमें ७०० नौसैनिक हैं ।	2	2
पाकिस्तान ने इस मिसाइल परीक्षण की सूचना भारत को नहीं दी क्योंकि दोनों देशों के बीच मिसाइल परीक्षणों की सूचना एक दूसरे देश को दिए जाने को लेकर हुए समझौते में क्रूज मिसाइल शामिल नहीं है ।	30	2
उसके रणनीतिकारों का मानना है कि इसके लिए लालू विरोधी खेमे से पासवान को हराना जरूरी है ।	14	3
डीटीसी बस विस्फ़ोट में ऐसे ही टाइमर का प्रयोग किया गया ।	8	3
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।	7	3
सूत्रों के मुताबिक कुछ प्रमुख अखबारों और टीवी चैनलों में भाजपा से जुड़ी खबरों को संकलन करने वाले संवाददाताओं के पास एक महिला ने गुमनाम चिट्ठी भेजी थी जिसमें उसने संजय जोशी पर यौन उत्पीड़न करने का आरोप लगाया था ।	2	4
इस याचिका में भटनागर ने रविंद्र नाथ टैगोर लिखित जन गण मन से सिंध शब्द हटाने की मांग की थी ।	17	2
बिहार विधानसभा भंग किए जाने की सिफारिश को संविधान सम्मत करार देते हुए राज्यपाल बूटा सिंह ने बुधवार को कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त के मामले में यदि उनके समक्ष शिकायत दर्ज हुई तो वे ऐसे लोगों के खिलाफ कार्रवाई करेंगे ।	31	3
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन के महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल का मानना है कि इस तरह का बयान पिछले साल भी डॉ. रामदास ने दिया था , लेकिन अमल नहीं किया गया ।	30	1
फिर उन राज्यों में भाजपा क्यों जीती	4	3
लोगों को धोखा देने के लिए अटैचमेंट का नाम इस तरह का रखा जाता है कि किसी को संदेह न हो ।	11	1
मौसम विभाग के अनुसार देश के ३६ में से १२ संभाग सूखे की चपेट में आ चुके हैं ।	2	1
इसलिए राज्यों में इसकी दर भी अलग - अलग है ।	6	2
रक्षा बजट में कटौती के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने ८ जुलाई को आने वाले आम बजट तक इंतजार करने को कहा ।	14	2
समिति ने महसूस किया कि ये मैच दोनों पक्षों के बीच तारीख पर सहमति होने तक स्थगित कर दिए जाने चाहिए ।	1	1
दक्षिणेश्वर मंदिर देवी माँ काली के लिए ही बनाया गया है ।	2	2
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कहा है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई , ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल , कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रहेंगे ।	16	3
निर्वाचन आयोग के वकील एस. मुरलीधर के मुताबिक आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर ही चुनाव कार्यक्रम की घोषणा कर सकता है .	3	2
ताकि , सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर अमल पर नजर रखी जा सके ।	6	5
सहकारी एजेंसियों द्वारा विभिन्न राज्यों में अभी तक ४३.३० लाख टन गेहूं की खरीद की गई है , जो अन्य एजेंसियों की तुलना में सबसे ज्यादा है ।	23	2
केआरसी के प्रबंध निदेशक बी. राजाराम ने उम्मीद जताई कि मारगांव में स्काई बस परियोजना पूरी हो जाने पर इस तकनीक से संबंधित लगाए जा रहे कयासों पर विराम लग जाएगा ।	29	1
एलायंस एयर बोइग - ७३७ विमान को तकनीकी खराबी के कारण छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर इमरजेंसी लैंडिंग के तहत सुरक्षित उतारा गया ।	3	1
नवगठित फोरम एआईसीसी पर्यवेक्षकों , ऑस्कर फर्नॉडिस व असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगई का भी आह्वान करेगा ।	14	1
रविवार को कोई भी नहीं आया ।	3	1
समिति ने दोनों पक्षों के वकीलों को कल अपने सामने हाजिर होने के लिए नोटिस भेजा है ।	11	2
ऐसे में वह खुद अपने साथ राहुल गांधी को चुनाव प्रचार में ले जाना नहीं चाहती ।	9	3
महाजन ने लालू यादव द्वारा मंगलवार को जारी किए गए सेक्युलर डेमोक्रेटिक फ्रंट ( एसडीएफ ) के घोषणा को हल्का और झूठ का पुलिंदा करार दिया है ।	13	1
इसलिए दुकानें बंद हो गईं ।	1	4
एक सवाल के जवाब में अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह पहले उस भेदिए के नाम का खुलासा करें ।	18	1
विधायकों की खरीद - फरोख्त के गंदे खेल में शामिल होने के लिए भाजपा नेतृत्व वाले राजग की आलोचना करते हुए प्रसाद ने कहा कि चुनाव में सबसे बड़ी पार्टी के रूप में उभरने के बाद राजद ने सरकार बनाने का दावा पेश किया था ।	9	3
लोगों ने बताया कि मुजफ्फराबाद उरी से मात्र ७० किमी दूर है ।	3	1
कांग्रेस को इस बात पर कोई ऐतराज नहीं है कि प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने अपना पहला साक्षात्कार आरएसएस के मुखा ' पांचजन्य ' को दिया है , लेकिन इससे यह निष्कर्ष भी निकाला जा रहा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह विचारधारा के टकराव में पड़े बिना सभी वर्गो को साथ लेकर चलना चाहते हैं ।	53	3
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	32	2
पुलिस ने लोगों से अपील की है कि उक्त बैग वहाँ रखने वाले अथवा खरीदने वालों की जानकारी पुलिस तक पहुँचाएं .	2	3
विदेश राज्य मंत्री राव इंद्रजीत सिंह और दक्षिण अफ्रीका के उप विदेश मंत्री अजीज पहद की संयुक्त अध्यक्षता में आयोजित बैठक के अंत में दोनों पक्षों ने प्रत्यर्पण संधि और आपसी कानूनी मदद पर समझौते की पुष्टि के दस्तावेजों का आदान - प्रदान किया ।	13	2
लेकिन बूटा सिंह वास्तव में क्या करेंगे यह कांग्रेसी ही जानते हैं ।	10	3
यूं तो भारत में सेंसर बोर्ड नहीं है , लेकिन यही प्रमाणन बोर्ड ही इसकी भूमिका में है ।	0	2
यहां वे एक क्षेत्रीय सम्मेलन में हिस्सा लेने के साथ ही पाकिस्तानी नेताओं से बातचीत करेंगे ।	6	3
बुश के राष्ट्रपति भवन में आगमन के मद्देनजर मुगल गार्डन कल से तीन दिन के लिए बंद कर दिया गया है ।	12	2
सरना ने कहा कि अमेरिकी सरकार से इस मसले की समीक्षा करने का अनुरोध किया गया है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगाए गए प्रतिबंध वापस लेने को कहा है .	4	4
भारत और पाकिस्तान ने फरवरी में जब बस चलाने का निर्णय किया तो इसके बाद ही सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) ने सड़क बनाने का काम शुरू किया और महज आठ घंटे में ही लकड़ी की जगह लोहे का कमान ब्रिज तैयार कर दिया गया ।	44	2
यह कहना है उन बच्चों का जो तीन हफ्ते के लिए अमन और शांति का संदेश लेकर भारत आए हैं ।	18	1
जेसिका लाल हत्या मामले में बचाव पक्ष के वकील आरके नसीम का कहना है कि अधिकतर हत्याएं अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वरों से की जाती हैं ।	1	2
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	30	3
उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे में रामदास का डिज़ाइन और वास्तु - शिल्प बरक़रार रखा जाएगा ।	14	3
इसके विकल्प के तौर पर हम लोग ' वीजा - ऑन - लाइन ' की मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालयों से बातचीत करेंगे ।	14	1
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस रिपोर्ट की सिफारिश के आधार पर सुधार के उपाय किए जाएंगे ।	9	2
पंजाब के 5500 धार्मिक शिक्षण संस्थान इन जेहादियों की भर्ती में मदद पहुंचा रहे हैं ।	5	4
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।	10	3
शहाबुद्दीन को रविवार को मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट संजय जैन के आवास पर विशेष अदालत में पेश किया गया ।	8	1
गौरतलब है कि देउबा सरकार की बरखास्तगी के बाद मोबाइल टेलीफोन सेवाओं पर प्रतिबंध लगा दिया गया था ।	11	3
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।	8	2
अनुराग भठेजा ने बताया कि याहू और अन्य कंपनियों ने नए - नए वर्जन के मैसेंजर उपलब्ध करवाए हैं ।	7	2
हरियाणा पुलिस के जवानों और ऑल बोडो स्टूडेंट्स यूनियन ( आबसू ) से जुड़े छात्र - छात्राओं के बीच विवाद को लेकर भड़की हिंसा में चार लोगों की मौत हो गई और तीन अन्य घायल हो गए ।	4	1
संसदीय बोर्ड में वेंकैया नायडू के अलावा अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ण आडवाणी , मुरली मनोहर जोशी , जसवंत सिंह , प्रमोद महाजन , सुषमा स्वराज , अरुण जेटली , शिवराज सिंह चौहान और संजय जोशी हैं ।	30	3
पार्टी इस बयान पर विचार करने के लिए विवश हो गई ।	0	3
कृषि योग्य भूमि पर सुनामी लहरों के असर का पता लगाने के लिए तमिलनाडु के कुड्डालोर जिले में पहली बार मिट्टी का परीक्षण किया गया है ।	9	2
राज्य के खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुभाष चक्रबर्ती का वादा है कि यह संग्रहालय भी मैडम तुसाद की तरह दुनिया भर में चर्चित हो जाएगा ।	16	1
तलाशी के दौरान लड़की झोपड़ी के अंदर बेहोशी की हालत में मिली ।	11	2
प्लंकेट १४ पर पठान की गेंद पर गंभीर को कैच दे बैठे ।	3	2
रसेल स्क्वॉयर के पास भूमिगत मेट्रो में विस्फोट के बाद अभी मलबा पूरी तरह नहीं हटाया जा सका है ।	10	2
भाजपा , जनता दल ( यू ) और लालू प्रसाद यादव राष्ट्रपति शासन के लिए लोक जनशक्ति पार्टी के नेता राम विलास पासवान को दोषी ठहरा रहे हैं ।	1	1
यहां दिन में गुनगुनी धूप निकलने से तापमान ऊपर खिसक गया ।	4	2
एसडीएम हंडिया अंजनी कुमार सिंह ने जब सख्ती से पेश आने की कोशिश की तो ग्रामीण भड़क उठे ।	8	1
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना के मुताबिक माल ढुलाई के लिए बेहद महत्वपूर्ण मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा फ्रेट कॉरीडोर की परियोजना पर भी दोनों देशों के बीच बातचीत हुई ।	7	4
हिमाचल प्रदेश में दो हजार से ज्यादा दिहाड़ीदार व नियमित कर्मचारियों की फौज साहब बहादुरों की खिदमत में जुटी हुई है ।	4	2
गौरतलब है कि राज्य में पंचायतों का गठन न होने के कारण केंद्र सरकार द्वारा पंचायतों को दिए जाने वाले प्रतिवर्ष ५ अरब के केंद्रीय अनुदान से भी झारखंड को हाथ धोना पड़ता है ।	21	1
यह मंगलवार को छोड़कर हर दिन सुबह 7 से 11 और 3 से 5 बजे शाम तक खुला रहता है ।	6	2
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज सरबजीत मामले में मुख्य गवाह के अपने बयान से मुकरने पर तो कुछ नहीं कहा , लेकिन यह ज़रूर कहा कि भारत ने सरबजीत की पहचान कर दी है ।	29	3
इस चुनाव में देवगौड़ा अपने घरेलू मैदान हासन और उनके बड़े पुत्र एच. डी. रवन्ना परिवार की परंपरागत सीट होलनसिंपुरा सीट से हार गए थे ।	20	2
लेकिन लाभ के पद संबंधी विवाद में उन्हें इस पद के साथ लोकसभा की सदस्यता से भी इस्तीफा देना पड़ा था ।	20	1
भाजपा प्रवक्ता यशवंत सिन्हा ने गोवा के राज्यपाल केदारनाथ साहनी को हटाए जाने के प्रयासों की कड़ी निंदा की ।	7	4
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	29	3
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	6	6
उनका कहना था कि हकीकत किसी से छुपी नहीं है ।	1	2
सरकार इस वित्तीय वर्ष के दौरान पांच कंपनियों के शेयर बेचने की प्रक्रिया जल्द ही शुरू करेगी ।	13	2
मालूम हो कि जिनेवा में बृहस्पतिवार को भूंकप पीड़ितों की मदद के लिए आयोजित संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन में भारत ने ढाई करोड़ डॉलर की अतिरिक्त रकम देने की पेशकश की थी .	22	2
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।	17	2
वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा लेने के लिए भाजपा के नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले लिया ।	20	2
अजीज की अमेरिका यात्रा मनमोहन सिंह की यात्रा के १० दिनों बाद होनी थी ।	11	2
इसलिए उन्होंने राज्य की जनता से ऐसी सरकार चुनने को कहा है जो अच्छी सरकार दे सके ।	6	2
आयोग के सूत्रों का यह भी कहना है कि हो सकता है इस सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्कों के आपसी समझौते पर हुआ हो ।	24	3
कंपनी को अनुमान है कि इस इलाके में चार से पांच अरब घन फीट तक गैस का भंडार है ।	15	2
इसलिए सरकार ने तय किया है कि इस बारे में सभी के लिए समान कानून लाया जाए ।	5	1
सचिवालय में बैठकर सरकार चलाने वाले कई प्रमुख सचिव व सचिव जैसे आला अफसर भी बेगार लेने वालों में हैं ।	5	2
उनका कहना है कि मुलायम सिंह को अब सत्ता छोड़कर विधानसभा भंग करने की सिफारिश खुद कर देनी चाहिए ।	10	4
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	28	2
नेपाल में राजनीतिक लड़ाई लड़ रहे नेपाल के पूर्व प्रधानमंत्री गिरजा प्रसाद कोइराला शनिवार को नई दिल्ली पहुंचे ।	14	1
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	33	2
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा	21	1
महिला के बेहोश हो जाने के बाद बबलू ने उसके साथ बलात्कार किया ।	4	2
सिंह ने कहा कि केवल सही योजना से ही लक्ष्य पाया जा सकता है और प्रयासों का नतीजा मिलेगा ।	11	1
विशेषज्ञों को इस बात की भी आशंका है कि ऐसा ही हमला देश के किसी अन्य धार्मिक स्थल पर भी किया जा सकता है ।	4	1
वर्ष १९३८ में ब्रिटिश पर्वतारोही फ्रैंक स्मिथ ने भ्यूंडार के ऊपरी हिस्से में यह घाटी खोजी और देखते ही देखते इसकी ख्याति पूरी दुनिया में फैल गई ।	19	3
हाल ही में शिवसेना छोड़कर कांग्रेस में शामिल संजय ने अपने इस पत्र की एक प्रति यूपीए अध्यक्ष सोनिया गाँधी को भी भेजी है ।	10	2
संजय ने कहा कि उन्होंने विदेश मंत्रालय को लिखकर मामले की जांच के लिए कहा है ।	11	2
विभिन्न शहरों में स्थित क्लब , होटल और बैंक्वेट हॉल में मौजूद लोगों ने २००६ का अपने अंदाज में स्वागत किया .	0	4
कहा गया था कि हाल ही में अमृतसर में संघ परिवार के एक सम्मेलन के दौरान विहिप के कुछ नेताओं ने कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का हिस्सा बताया था ।	17	1
गौर ने कहा कि अगले साल से यह राशि चार हजार रुपये कर दी जाएगी ।	13	1
उनका कहना था कि इसमें भारत को कई जगह अपने हितों से पीछे हटना पड़ा है ।	15	1
भारत का कहना है कि परमाणु हथियारों के इस्तेमाल के खतरों या इनके इस्तेमाल से आतंरिक सुरक्षा और शांति को लगातार खतरा बना हुआ है ।	21	2
संसदीय लोकतंत्र में विपक्ष की अहम भूमिका होती है और हम उस भूमिका को निभाने के लिए हर वक्त तैयार हैं ।	1	4
मंत्रिमंडल की बैठक के बाद केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने पत्रकारों को बताया कि मंत्रिमंडल ने राष्ट्रीय ' गौरव अवमानना प्रतिबंध ' अधिनियम १९७१ में संशोधन को मंज़ूरी दे दी ।	17	1
लेकिन भारतीय विमान पत्तन के प्रवक्ता के अनुसार विमानों के उतरने व उड़ान भरने भर की रोशनी थी .	15	1
हमें लगता है कि तटीय इलाकों की मिट्टी को समुद्र के खारे पानी से भारी नुकसान हुआ है और इस वजह से यहां दोबारा वनस्पति पैदा होना मुश्किल है ।	5	3
घरेलू टूर्नामेंट होने के कारण रोज वह दर्द निवारक लेकर खेल रही हैं ।	9	2
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	18	1
मौसम की अन्य सब्जियों तथा पनीर का पकौड़ा भी चलेगा ।	0	2
अमरमणि ने तो मीडिया से गुरेज नहीं किया , लेकिन उनकी पत्नी मधुमणि को मीडिया से छिपाने की भरपूर कोशिश की गई .	2	1
सूत्रों का कहना है कि आंतरिक गुटबाजी एवं कलह के कारण ही अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के प्रस्ताव को खारिज किया है ।	12	4
यमुना नदी के मंदिर के अतिरिक्‍त यहाँ का सबसे बड़ा आकर्षण है - सूर्यकुंड ।	4	1
भाजपा कार्यकर्ताओं ने अपने महासचिव के जल्द ठीक होने के लिए हनुमान चालीसा का पाठ शुरू कर दिया है ।	0	3
कर्नाटक की धरम सिंह सरकार ने उमा पर मामले दोबारा खुलवाने का फैसला लिया था लेकिन सोमवार को राज्य के महाधिवक्ता ने हाई कोर्ट में यह कहकर चौंका दिया कि सरकार मामले वापस लेने पर सहमत है .	3	2
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	31	1
पार्टी के एक केंद्रीय पदाधिकारी ने माना कि लोकसभा चुनाव में पंजाब में कांग्रेस की हार का एक बड़ा कारण कांग्रेस की अंदरुनी कलह भी है ।	22	4
बताया जाता है कि यहां तब सीआरपीएफ में तैनात रहे गुजरात कैडर के आईपीएस ई. राधाकृष्णन ने शेख की धरपकड़ के लिए पांडयन से मुलाकात की थी ।	10	3
यह मंदिर पेरियाकुडी में है और यह शंकाराचार्य का जन्म स्थान है ।	2	5
यह रोक १४ जून तक प्रभावी रहेगी और इसके बाद अदालत की दूसरी अवकाशकालीन पीठ मामला देखेगी ।	2	1
अल - यावर ने कहा कि हम गठबंधन सेना को धन्यवाद देना चाहते हैं ।	11	2
रक्षा सामग्रियों के रक्षा उत्पादन और विदेशी रक्षा तकनीकों के हस्तांतरण की आवश्यकता पर बल देते हुए रक्षा मंत्री ने कहा कि सरकार को उम्मीद है कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा हिस्सा संभवतः इस महीने के आखिर में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	29	3
२० जून को ' जी ' के इस थ्रिलर की लाँच पर रोक लगाने से इन्कार करते हुए अदालत ने इस घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या उसके पहले दाखिल करने को कहा ।	36	1
जम्मू - कश्मीर पुलिस के एसओजी दस्ते के जवान जैसे ही इमारत में दाखिल हुए , दूसरे आतंकी ने फायरिंग शुरू कर दी ।	18	1
बिजली की अनियमित आपूर्ति से गुस्साए लोगों ने बृहस्पतिवार को अलग - अलग स्थानों पर जाम लगा दिया ।	9	1
जबकि ग्रेट अंडमानी की कुल आबादी सिर्फ 40 है और ये पोर्ट ब्लेयर से 60 किलोमीटर की दूरी पर स्ट्रेट द्वीप में रहते हैं ।	6	3
हालांकि दिल्ली में धूल भरी आंधी ने मजा किरकिरा कर दिया ।	11	1
बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र के कामपुर शहर की रहने वाली गोस्वामी ने कहा कि इस शहर के लोग भी उन्हें इस चुनावी दंगल में उतारना चाहते थे ।	1	4
यानि केवल स्कीम बदलने पर २१३१ रुपये का फायदा , ग्राहक बढ़ना लाजमी है ।	12	3
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	14	2
अमेरिकी नेवी के कमांडर जेफ बेंडर ने अपने लिखित जवाब में कहा है कि इन तस्वीरों से इराकी कैदियों और बंधकों के साथ हुए बरताव से जुड़े अनेक सवाल पैदा होते हैं ।	5	3
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	16	3
पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी ने बीबीसी से बातचीत के दौरान नटवर सिंह के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा , हमारे प्रधानमंत्री शौकत अजीज भारत जा रहे हैं , जहां इस पर बातचीत होगी ।	0	5
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	28	1
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	12	2
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	2	2
वर्ष २००४ - ०५ के लिए यूपीए सरकार के पहले बजट को पेश करने के बाद चिदंबरम ने कहा कि हमने यह दिखा दिया है कि हमारी सरकार को जनता के हितों का पूरा ध्यान है और वह साहसी फैसले लेने से पीछे नहीं हटती ।	30	1
यहां औसत ७१६ मिमी के मुकाबले ६१३ मिमी बारिश हुई है जो १४ फीसदी कम है ।	1	2
केंद्र सरकार राज्यों के साथ मिलकर एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रही है ।	13	1
यहाँ तक कि तमाम दावों के बावजूद मानव संसाधन विकास मंत्रालय अभी तक इस मामले में कोई ठोस कार्य योजना नहीं तैयार कर सका है ।	25	1
बालिका सिर पर जबरदस्ती इस्लामिक स्कार्फ बांध दिए जाने के परिणामों को समझने में असमर्थ होती है ।	8	2
हालांकि , टेप में उन्होंने यह भी कहा है कि इराक ऐसे हमले नहीं करेगा ।	15	1
अमेरिकी विदेश मंत्री राइस ने दक्षिण एशिया में शांति स्थापना के लिए मुशर्रफ द्वारा किए जा रहे प्रयासों की सराहना की ।	0	4
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	0	3
आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठनों के साथ संबंध वाले गिरफ्तार पांच आतंकवादियों से मिली जानकारी को देखते हुए सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था की है ।	8	4
यहां न्यूनतम तापमान १.२ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया , जो सामान्य स्तर से दो डिग्री नीचे था ।	13	1
रिलायंस एनर्जी का बोर्ड 19 जनवरी को बैठक कर रहा है ।	9	2
सूत्रों ने बताया है कि जून में एनएससी की होने वाली बैठक में महत्वपूर्ण फेरबदल किया जाएगा ।	4	1
पेड़ व होर्डिंग गिर जाने से कुछ स्थानों पर सड़कें अवरुद्ध हो गई हालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो गया था ।	9	3
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है .	8	3
इसमें घायल पांच लोगों की हालत गंभीर बताई गई है ।	4	1
प्रधानमंत्री ने बुधवार सुबह न्यूयॉर्क में बुश से ३० मिनट तक मुलाकात की ।	2	3
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	35	1
अदालत ने अमरमणि की अर्जी स्वीकार करते हुए डीएम व एसएसपी को निर्देश दिए कि वे अमरमणि व मधुमणि को विशेष सुरक्षा में पेशी पर लाने की व्यवस्था सुनिश्चित करें .	5	4
वहीं केंद्र में सत्तारूढ़ कांग्रेस ने कहा है कि गुजरात में इनसानी जिंदगी से खिलवाड़ का इससे क्रूर उदाहरण कोई और नहीं हो सकता ।	11	3
इतने लोगों का पेट भरने के लिए रासायनिक खादों का कोई विकल्प नहीं है	3	2
इस पर संसदीय कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंशी और वित्तमंत्री पी. चिदंबरम ने मामले को शांत करने की कोशिश की .	17	1
उन्होंने कहा कि प्रोजेक्ट ' ७५ परमाणु पनडुब्बी ' हमारी पोत निर्माण क्षमता पर सवालिया निशान है ।	12	3
लेकिन , चीनी उपभोक्ताओं की जेब पर भारी पड़ रही है ।	0	3
पाक सरकार ने कहा है कि वीजा नियमों का उल्लंघन करने वाले ४१ बंदी भी इसमें शामिल हैं ।	5	1
बोर्ड ने कोई दबाव क्यों नहीं बनाया ।	6	3
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	25	1
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक इस बैठक में निदेशकों से यह जानने की भी कोशिश होगी क्या पिछले दिनों आईआईएम , बंगलोर के संबंध में लिए गए फैसले से उनकी स्वायत्तता को ठेस पहुंची है ।	27	1
अमेरिका के जाने - माने न्यूरो सर्जन बेंजामिन कार्सन ने यह बयान देकर कि इन दोनों बच्चियों को ऑपरेशन के जरिए अलग किया जा सकता है , राबिया की उम्मीदें और बढ़ा दी हैं ।	23	1
केंद्र में एनडीए की वाजपेयी सरकार द्वारा दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा देने संबधी बिल जो संसद में पेश हुआ है , उसे स्वीकृति मिलनी चाहिए ।	9	3
टीम के अन्य खिलाड़ियों के लिए भी यह अच्छा है क्योंकि उन्हें पता रहेगा कि विश्व कप तक उनका लीडर कौन है ।	17	1
सरकार ने रोटी , कपड़ा , मकान , स्वास्थ्य और शिक्षा को अपनी प्राथमिकताओं में शामिल किया है ।	0	3
फारूख ने बैठक के बाद संवाददाताओं को बताया कि दिल्ली आने पर हम मुशर्रफ से मिलना चाहते हैं ।	8	1
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने सोमवार को बताया कि पिछले २६ दिसंबर २००४ को आई सुनामी समेत पिछले एक साल में आई कई प्रमुख प्राकृतिक आपदाओं के नुकसान से उबरने के लिए देश को ३५,००० करोड़ रुपये की जरूरत है ।	31	1
अधिकारी ने बताया कि उक्त पत्र मिलने के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दी है ।	12	1
नक्सल प्रभावित सभी राज्यों को इससे निपटने के लिए कार्य योजनाएं तैयार करनी होंगी ।	3	4
पाक विदेश मंत्रालय ने भी बोर्ड को अहमदाबाद में मैच न खिलाने की सलाह दी है ।	10	1
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।	2	2
कई राज्यों में मुख्यमंत्रियों के समर्थक मंत्रियों पर भी भ्रष्टाचार के आरोप लगे हैं ।	0	1
जिस समय इस शहर की स्थापना की गई , उस समय किसी ने यह कल्पना भी नहीं की होगी कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में अपना परचम लहराएगा .	5	4
बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा की गई टिथी के बारे में सिंह ने कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान की राजनीति में दखल नहीं देंगे ।	23	4
वर्ष २००५ - ०६ के लिए चुनी गई एसजीपीसी कार्यकारिणी में हरियाणा के डब्बोवाली से सूबा सिंह , बाबा टेक सिंह धनौला , रजिंदर सिंह मेहता , संतोख सिंह समरा , गुरबचन सिंह करमुवाल , दयाल सिंह , भजन कौर , सुरजीत सिंह , गुरजिंदर सिंह , अवतार सिंह और सुखजिंदर सिंह पट्टी हैं ।	11	4
पार्टी सूत्रों ने बताया कि संजय गांधी अस्पताल के गेस्ट हाऊस में बाथरूम जाते समय राहुल गांधी का पैर फिसल गया ।	13	2
कॉल ने कहा कि आम जनता के हित में विनिवेश की पूरी प्रक्रिया की आर्थिक जानकारी उपलब्ध कराना ऑडिटरों की जिम्मेदारी है ।	12	5
उन्होंने वाजपेयी और आडवाणी को पितातुल्य बताते हुए उनसे इस मुद्दे को सांगठनिक - विधिक रूप में लेने और गंभीरता से विचार करने का आग्रह किया ।	7	2
बोकारो के पुलिस अधीक्षक एम. एस. भाटिया ने कहा कि डेंगू और मलेरिया को ध्यान में रखते हुए मच्छरों से होने वाली बीमारियों से मुकाबले के लिए हमने सभी व्यवस्थाएं की हैं ।	30	1
सरना ने कहा कि अमेरिकी सरकार से इस मसले की समीक्षा करने का अनुरोध किया गया है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगाए गए प्रतिबंध वापस लेने को कहा है .	30	2
दक्षिण - पूर्व एशिया क्षेत्र से पांच अन्य हस्तियों और संस्थानों को इस अवार्ड के लिए चुना गया है .	15	2
केक शूटिंग में हथियार के रूप में इस्तेमाल किए जा रहे करीब एक फुट लंबे चाकू से काटा गया ।	11	2
लोकसभा चुनाव में पार्टी के अच्छे प्रदर्शन के बाद विधानसभा चुनाव में उसके औंधे मुंह गिरने की वजहें असरदार उम्मीदवारों का अभाव , अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बनना और उसका अकेले चुनाव लड़ना मानी जा रही हैं ।	0	3
भारत जम्मू - कश्मीर समेत क्षेत्र में शांति , स्थिरता और प्रगति जैसे सभी मुद्दों पर बातचीत के लिए तैयार है ।	19	3
सांख्यिकी मंत्रालय के मुताबिक ४४ बिजली परियोजनाएं जिन पर काम चल रहा है ।	2	1
अपने सेंसर की मदद से वह दूरी आँक सकता है ।	5	1
बल्कि यह तो होना ही चाहिए ।	6	1
गौरतलब है कि अलवर में एक जर्मन महिला के साथ बलात्कार के मामले में पिछले ही हफ्ते फास्ट ट्रैक अदालत ने उड़ीसा के एक प्रमुख पुलिस अधिकारी के बेटे बी. एच. मोहंती को सात साल की सजा सुनाई थी ।	3	2
अब तक कोई सिरीज़ शुरू होने से पहले ही टीम और कप्तान की घोषणा की जाती रही है ।	13	3
मंत्री के अनुसार अगले चरण में आठ अन्य राज्यों दिल्ली , गुजरात , उड़ीसा , हिमाचल प्रदेश , केरल , राजस्थान , पंजाब और पश्चिम बंगाल में भी इस तरह का कार्यक्रम शुरू किया जाएगा ताकि एड्स - तपेदिक के गठजोड़ को ध्यान में रखकर लोगों को उपचार सुविधाएं मुहैया कराई जा सकें ।	33	2
अखबार लिखता है कि कश्मीर घाटी से बड़ी तादाद में सैनिकों की कटौती के बाद ही कश्मीरी लोगों का विश्वास जीता जा सकता है ।	7	2
राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढ़े पांच बजे घर के पास खेल रहे थे ।	20	2
ऐसे लोगों का कहना है कि इस दिशा में प्रशासन को ही कुछ करना चाहिए ।	0	2
हम भारत सरकार से बातचीत को इच्छुक हैं ।	7	2
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	3	1
वर्ष २००५ - ०६ के दौरान सरकार ने सार्वजनिक क्षेत्र के शेयरों को बेचकर ५००० से ७००० करोड़ रुपये जुटाने की योजना बनाई है ।	3	1
पाकिस्तान की जेल में बंद सरबजीत की रिहाई के मामले में पाक ने नरमी के संकेत दिए हैं ।	8	1
प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढ़ाने के लिए गौर और राज्य के कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा के प्रयासों की भी सराहना की ।	12	1
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	36	1
यह पूछे जाने पर कि क्या उनकी सरकार को गिराने का संदेह है , यादव ने कहा कि उन्हें हटाना आसान काम नहीं है ।	13	1
पत्रकारों से बातचीत में देशमुख ने कहा कि मैंने महाडा ( महाराष्ट्र हाउसिंग एंड एरिया डेवलपमेंट ऑथॉरिटी ) के उपाध्यक्ष से घटना की अंतरिम रिपोर्ट देने के लिए कहा है , जिससे कि इस हादसे के लिए जिम्मेदार इंजीनियरों और अन्य के खिलाफ कार्रवाई की जा सके ।	36	2
नायर बुधवार को यहां वाई. नायुदम्मा मेमोरियल अवार्ड ग्रहण करने के बाद समारोह में इसरो की भावी योजनाओं पर बोल रहे थे ।	7	3
हरियाणा में अभी तक मानसून भले ही नहीं पहुंचा है , लेकिन मंगलवार की रात झज्जर में कलालों के मकबरों में निर्देशक केतन मेहता ने जमकर बारिश कराई ।	16	2
सुलेमसराय की सुषमा 18 लोगों के साथ 31 जुलाई को अमरनाथ दर्शन के लिए पहुंचेंगी ।	8	3
कई अखबारों में तो यहां तक खबर प्रकाशित हुई है कि असवत को पाकिस्तान में गिरफ्तार किया जा चुका है ।	18	2
संसदीय समिति को सौंपे गए दस्तावेज में कहा गया है कि २६ दिसंबर २००४ को ६ बजकर २९ मिनट पर सुमात्रा द्वीप समूह के पश्चिमी तट पर ८.६ तीव्रता का भूकंप आया .	25	1
चुनाव आयोग लाभ के पद को ले कर सांसदों और विधायकों के खिलाफ याचिकाओं की बाढ़ से निबटने की तैयारी कर रहा है ।	18	1
दोनों पक्षों ने नशीले पदार्थों की तस्करी रोकने के लिए शीघ्र समझौते की ज़रूरत पर जोर दिया .	15	2
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	21	1
देउबा ने कहा कि भारत ने माओवादी आतंकवाद समेत नेपाल की समस्याओं के हल में सहयोग देने का आश्वासन दिया है ।	6	4
लोग मेरा नाम लेकर चिल्ला रहे थे ।	6	1
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	19	5
पर म्यूजिक कंपनी सारेगामा की ओर से ब्योरा नहीं मिलने पर इस गाने को लिखने वाले हिंदी के प्रख्यात कवि व गीतकार स्वर्गीय प्रदीप की बेटी मितुल प्रदीप ने मुंबई हाईकोर्ट में एक याचिका दायर कर इस म्यूजिक कंपनी से इसका पूरा हिसाब - किताब मांगा है ।	39	1
उन्होंने बताया कि व्यापारी सभी जिला मुख्यालयों पर १६ मार्च को प्रदर्शन करेंगे ।	10	1
उनके मुताबिक इससे देश में स्वास्थ्य सेवाओं के स्तर में सुधार होगा ।	10	3
उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका के सभी नागरिकों की ओर से अंतरिक्षयात्रियों की सुरक्षा और मिशन की सफलता की कामना करता हूं ।	3	2
भारत का कहना है कि दोनों देशों के बीच सैन्य सहयोग और विश्वास बढ़ाने में भारत पीछे नहीं रहेगा , लेकिन कश्मीर के मामले में भारत अपने पुराने रुख से पीछे नहीं हटेगा ।	26	2
बहरहाल , सरकार इस अभियान को चलाने वाले लोगों को सुरक्षा देगी ।	8	3
गिरिजा की इस स्थिति के लिए मुसहर विकास मंच के अध्यक्ष चंद्रका मांझी ने लाल फीताशाही को जिम्मेदार ठहराया ।	3	3
तिरुवरुर जिले के पेरियाकुडी स्थित शिव मंदिर के एक पूर्व कर्मचारी सुरेश ने शंकराचार्य और आठ अन्य लोगों के खिलाफ आभूषण और शिवलिंग चोरी करने का आरोप लगाया है ।	26	2
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	27	1
सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि से इस घाटे को पूरा करने के पश्चात इस कोष में २३३.९७ करोड़ रुपये और बने रहेंगे ।	6	1
भारतीय वायुसेना ने सरकार से कहा है कि उसके लिए १२६ बहुउपयोगी लड़ाकू विमानों को बेड़े में शामिल करना बहुत ही जरूरी है , क्योंकि वर्ष २००६ - ०७ तक मिग - २१ को चरणबद्ध तरीके से बेड़े से बाहर करना है ।	24	4
सूत्रों ने बताया कि अतिरिक्त संसाधन जुटाने के प्रयासों के तहत ही पीएफ जमा न कराने वाली संस्थाओं से एरियर वसूलने के लिए बाकायदा विशेष अभियान छेड़ा जाएगा ।	6	3
शाम को बलिया - शाहगंज पैसेंजर जैसे ही मऊ स्टेशन पर पहुंची उपद्रवियों ने न सिर्फ उस पर पत्थरबाजी की , बल्कि फायरिंग कर दहशत फैलाने की कोशिश भी की गई , जिसे जीआरपी के जवानों ने निष्फल कर दिया ।	8	1
राजस्थान में भी अब लू से लोगों को राहत मिली है ।	3	1
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	13	1
नौसेना प्रमुख एडमिरल अरुण प्रकाश ने कहा कि भारतीय नौसेना को समुद्र के भीतर परमाणु क्षमता से लैस करना एटमी हमले की जवाबी कार्रवाई या ' सेकेंड स्ट्राइक कंपीटेंस ' के लिए बेहद जरूरी है ।	12	1
पर्यटकों के साथ बर्ताव के बारे में भी पर्यटन स्थलों के आसपास रहने वाले लोगों को जागरूक किया जा सकता है ।	5	2
मुख्यमंत्री पद के लिए प्रदेशाध्यक्ष भजन लाल , भूपेंद्र सिंह हुडा , बीरेंद्र सिंह , कुमारी शैलजा और रणदीप सुरजेवाला का नाम प्रमुख तौर पर जहां चर्चा में था वहीं बुधवार को शमशेर सिंह सुरजेवाला का नाम भी चर्चा में आ गया ।	19	5
इसके अलावा कश्मीर के अन्य इलाकों में ठंड का प्रकोप रहा ।	5	3
गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च , १९९० को कोलकाता के भवानीपुर इलाके में एक फ्लैट में कक्षा १० की नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी थी ।	17	3
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	3	3
इस पर कार्रवाई करते हुए सरकार ने निजीकरण की जाँच के आदेश दिए हैं ।	12	2
वार्ता में कश्मीर मुद्दे को शामिल किए जाने के बारे में रूस की यात्रा पर गए विदेश सचिव शशांक ने बताया है ।	3	3
अखबार लिखता है कि कश्मीर घाटी से बड़ी तादाद में सैनिकों की कटौती के बाद ही कश्मीरी लोगों का विश्वास जीता जा सकता है ।	11	1
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने बताया कि अमरीका , भारत , जापान और आस्ट्रेलिया के राहत पहुंचाने के समूह में अब संयुक्त राष्ट्र के प्रतिनिधि ए ग्लेंड को भी शामिल किया गया है .	7	3
यहां वाहनों में फंसे करीब तीन हजार यात्रियों को प्रशासन ने आसपास के गांवों में शरण दिलाई है ।	9	4
निजी टीवी चैनलों के मुताबिक विदेश सचिव श्याम सरन ने दोनों नेताओं के बीच चार घंटे से अधिक समय तक चली बैठक में सरबजीत की रिहाई के मामले पर बातचीत की जानकारी दी ।	2	3
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से 1 जनवरी 2006 को अपराह्न 3.30 बजे चल कर अगले दिन सुबह 10.20 बजे नई दिल्ली पहुँचेगी ।	5	1
बोर्ड की महिला सदस्य हसीना हाशिया का कहना है कि ' हिदायतनामा ' लागू हो जाने से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जाएगा और महिलाओं में सामाजिक सुरक्षा की भावना पैदा होगी ।	0	3
योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की वास्तविक स्थिति बयां कर दी है ।	5	2
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज सरबजीत मामले में मुख्य गवाह के अपने बयान से मुकरने पर तो कुछ नहीं कहा , लेकिन यह ज़रूर कहा कि भारत ने सरबजीत की पहचान कर दी है ।	14	1
उन्होंने कहा कि सुरक्षा बलों की तादाद में कोई हेरफेर नहीं होगी ।	0	4
उन्होंने कहा कि यदि देश की इस सबसे गंभीर समस्या को शीघ्र हल करने के लिए प्रभावी कदम नहीं उठाए तो समाज में अराजकता की स्थिति उत्पन्न हो सकती है ।	8	3
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	12	2
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	21	1
नई घोषणा पर शामलाल का कहना है कि लालू प्रसाद यादव जैसे उदार व्यक्ति का रेल मंत्री बनना उनके लिए वरदान से कम नहीं है ।	3	3
अन्नाद्रमुक विधायक वी. पी. कलईराजन , के. पांडुरंगन तथा पी. के. शेखर बाबू को कांग्रेस विधायकों की तरफ माइक फेंकते देखा गया और एक माइक कांग्रेस विधायक सी. गणशंकरन को लग भी गया ।	28	4
तभी से अभी तक दोनों पक्षों के बीच कम से कम ५० दौर की शांति - वार्ता सम्पन्न हो चुकी है ।	15	1
गौरतलब है कि २६ दिसंबर को आई भीषण प्राकृतिक आपदा में इस जिले में करीब ६०० लोग मारे गए थे और ६६८.७५ हेक्टेअर कृषि योग्य भूमि को नुकसान पहुंचा था ।	4	3
कुशीनगर में सैलानियों के ठहरने के लिए हर श्रेणी के आरामदायक होटल मौजूद हैं ।	11	2
उसके बाद ग्रामीणों ने अमरदीप को रात में ही पीजीआई में भर्ती कराया ।	3	1
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	28	2
उन्होंने बताया कि कई कांग्रेसी नेताओं ने उन्हें चुनाव लड़ने के लिए उत्साहित किया ।	7	3
उन्होंने कहा था कि पार्टी अपने सिद्घांतों से भटक गई है व इसे निजी लिमिटेड कंपनी की तरह चलाया जा रहा है ।	1	2
मनमोहन सिंह ने इस बात पर जोर दिया है कि पाकिस्तान के साथ किसी भी मुद्दे पर भारत के रुख में कोई बदलाव नहीं आया है ।	16	1
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।	23	3
हालांकि नक्सलियों ने राज्य में चुनाव बहिष्कार की धमकी दी थी , लेकिन इसका खास असर नहीं पड़ा ।	11	1
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	14	2
प्रवीण के बेटे की ओर इशारा करते हुए उन्होंने कहा कि प्रमोद की वजह से ही वह स्वस्थ है और उसका पालन पोषण हो सका ।	17	3
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. वी. रेड्डी की खंडपीठ ने निर्वाचन आयोग और केंद्र सरकार द्वारा राज्यसभा के चुनावों पर कोर्ट द्वारा गत ४ जून को लगाए गए स्टे को हटाने की मांग करने वाली याचिकाओं पर सभी पक्षों को सुनने के बाद अपने पूर्व के आदेश में संशोधन करके स्थगनादेश को हटाया ।	41	1
मंत्री ने बताया कि दूसरे और तीसरे बैच का प्रशिक्षण क्रमशः २० सितंबर , २००४ और ३ मार्च , २००५ से शुरू किए जाने की बात है ।	26	1
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .	11	4
आयोग के सूत्रों का यह भी कहना है कि हो सकता है इस सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्कों के आपसी समझौते पर हुआ हो ।	28	1
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	13	1
राजधानी के विज्ञान भवन में विश्व आतंकवाद विरोधी दिवस के मौके पर आयोजित समारोह में विभिन्न देशों के राजनायिकों ने एक स्वर में कहा कि आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में सब एक हैं ।	21	2
उन्होंने कहा कि रिवाल्वर के लाइसेंस से संबंधित कानून में राजनीतिक छवि वाले लोगों को लाइसेंस जारी करने की मनाही है , लेकिन व्यवहार में ऐसा नहीं होता ।	1	2
खंडपीठ ने सभी पक्षों को सुनने के बाद अपने पूर्व के आदेश में संशोधन कर स्थगनादेश हटा कर राज्यसभा की ६५ सीटों के लिए होने वाले चुनाव के लिए रास्ता प्रशस्त किया ।	17	1
गौरतलब है कि देउबा सरकार की बरखास्तगी के बाद मोबाइल टेलीफोन सेवाओं पर प्रतिबंध लगा दिया गया था ।	1	1
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के बीच इतनी ज्यादा बातचीत पहले कभी नहीं हुई ।	7	2
पिता के समर्थन में जुटे लोगों के बारे में उनका कहना था कि क्षेत्र के लोगों को उनके परिवार से काफी प्यार है ।	1	1
चिदंबरम ने कहा कि अगर पैकेज लागू नहीं हो रहा है तो इसकी सूचना उन्हें दी जाए ।	5	3
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	18	1
एक अन्य घटना में रामदी में बुधवार को सड़क किनारे हुए बम विस्फोट में एक पुलिस अधिकारी की मौत हो गई और दो अन्य घायल हो गए ।	25	1
माओवादियों के मजबूत होने की वजह से दो गुटों का आपस में विलय होना भी है ।	4	1
न्यायमूर्ति बी. एन. श्रीकृष्णा और न्यायमूर्ति लोकेश्वर सिंह पांटा की खंडपीठ ने भोपाल गैस पीड़ित महिला संगठन व अन्य की याचिका पर सुनवाई के दौरान मध्य प्रदेश सरकार और निगरानी कमेटी द्वारा पेश रिपोर्ट देखने के बाद कहा कि कोर्ट इस रिपोर्ट से संतुष्ट नहीं है ।	12	3
गौरतलब है कि संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान ने मंगलवार को कहा था कि यह भारत को तय करना है कि २६ दिसंबर को आई सुनामी लहरों से हुई तबाही से उबरने के लिए उसे किस तरह की मदद की जरूरत है ।	4	4
ट्राई को कई शिकायतें मिली थी कि दूरसंचार सेवा उपलब्ध कराने वाली कंपनियां टाटा टेलीसर्विस और रिलायंस इंफोकॉम अपने फिक्सड वायरलेस फोन सेवा का इस तरह से प्रचार कर रही हैं कि इन सेवाओं के मोबाइल के समान होने का भ्रम होता है ।	37	2
उन्होंने यह भी सुझाव दिया कि प्रस्तावित आयोग में सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया व कुछ सेना अधिकारियों को शामिल किया जाना चाहिए , क्योंकि इन लोगों को विवादित क्षेत्र के बारे में अच्छी जानकारी है ।	28	4
वरिष्ठ पार्टी नेता प्रमोद महाजन ने बताया कि इन सभी निर्दलीय विधायकों को सड़क के रास्ते दुर्गापुर होते हुए खड़गपुर पहुंचाया गया ।	2	2
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	16	1
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय ने फिरोजाबाद में दो और हाथरस में एक बच्चे के पोलियोग्रस्त होने की पुष्टि की है ।	14	2
उनका वीजा ३१ दिसंबर २००४ को खत्म हो गया , जिस कारण वे वाघा से अटारी तक नहीं आने पाते ।	20	1
केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने शनिवार को पत्रकारों से अनौपचारिक बात - चीत में कहा कि वह छोटा मंत्रिमंडल बनाना चाहते हैं ।	15	2
ऐसे में जो लोग उस वक्त के राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व पर टिथी कर रहे हैं उन्हें या तो सही जानकारी नहीं है या फिर वे अपनी जानकारी से हटकर बात कह रहे हैं ।	2	1
उन्होंने दावा किया कि उन्हें बारूदी सुरंग या आईडीई से उड़ाने की साजिश की जानकारी खुफिया एजेंसियों ने दी थी ।	9	1
भारत में जापान के राजदूत याशुकुनी इनोकी ने यहाँ पत्रकारों से कहा कि विदेश से किसी तरह की मदद न लेने की भारत सरकार की स्थिति को हम समझते हैं और उसका सम्मान करते हैं ।	3	1
कांग्रेस पार्टी के सूत्रों ने बताया कि टीआरएस ने पहले एक्साइज , बिजली , परिवहन व चिकित्सा और स्वास्थ्य जैसे महत्वपूर्ण मंत्रालयों की मांग की थी ।	24	1
अररिया में एक सरकारी कार्यक्रम में भाग लेने गए रेल मंत्री लालू प्रसाद ने फोन पर हुई बातचीत में कहा कि मैं १८ अक्तूबर से राज्य में चार चरणों में चुनाव कराने की आयोग की घोषणा का स्वागत करता हूं ।	13	1
कोर्ट ने १० में से ८ मामले वापस ले लिए थे .	0	3
बेस्ट बेकरी कांड की सुनवाई के दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दिए गए अपने बयान से मुकर गया है ।	7	5
सामान्य आलू से कीमती इस ट्यूबर किस्म को एलपीएस के जरिए मीकन्स कंपनी गुजरात में लगाई जा रही अपनी नई यूनिट के लिए खरीदेगी ।	1	2
गणेश मंडलों को भी सुप्रीम कोर्ट के दिशा - निर्देशों का पालन करने के लिए रजामंद कर लिया गया है ।	1	3
भारत और पाकिस्तान ने जम्मू - कश्मीर में भूकंप पीड़ितों की मदद के लिए संयुक्त राहत कार्यक्रम चलाने के मकसद से शनिवार को टीथवाल में नियंत्रण रेखा पर तीसरा प्वाइंट खोल दिया ।	19	2
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	14	2
ललित सूरी द्वारा २९ जुलाई को रखे गये सांसदों के वेतन , भत्ते और पेंशन अधिनियम २००४ में संशोधन संबंधी निजी विधेयक पर हुई चर्चा के दौरान पक्ष - विपक्ष के सांसदों ने इस बात का खूब रोना रोया कि उनका मासिक वेतन महज १२ हजार रुपये है जो सरकारी क्लर्क की तनख्वाह से भी कम है ।	34	2
इसके लिए राष्ट्रीय स्तर पर एक एक्शन प्लान बनाया गया है ।	8	3
महिला एवं बाल विकास राज्य मंत्रियों के दो दिवसीय सम्मेलन को संबोधित करते हुए सिंह ने राज्यों से सभी नागरिकों विशेषकर बच्चों को शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने के लिए सभी प्रयास करने का अनुरोध किया ।	21	3
अदालत ने कहा कि निचली अदालत में चल रही सुनवाई जारी रहेगी ।	3	1
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।	6	2
हमलावरों ने राहुल के सिर में गोली मारकर छत से नीचे फेंक दिया ।	2	3
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	20	1
हालांकि यह संख्या पिछले साल के मुकाबले काफी कम है ।	2	3
आजकल खिलाड़ी अधिकांशतः चोटिल होते हैं क्योंकि मैचों की संख्या और प्रतिस्पर्धा में बढ़ोत्तरी हुई है	14	2
जब यह रेगिस्तान में उतर रहा था तब १००,००० फीट की ऊंचाई पर कैप्सूल का पहला पैराशूट खुला ।	14	1
पुराणों के अनुसार जब राजा दक्ष ने यज्ञ का आयोजन किया , तो उन्होंने सारे देवताओं को निमंत्रण भेजे ।	17	4
विशाखापट्टनम में छापे के दौरान १२ रेलवे वैगन गायब करने के घोटाले का खुलासा हुआ ।	13	3
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	28	3
रिपोर्ट में उसने बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोलों की निर्धारित मात्रा की आपूर्ति में विफल रहने , १२५ एमएम के गोलों में दोष और १३० एमएम की तोपों को १५५ एमएम में उन्नत बनाने की बात भी कही ।	38	1
उन्होंने प्रधानमंत्री से कहा कि राज्यसभा में आते हुए उन्होंने सूरतवासियों से एयरपोर्ट बनवाने का वायदा किया था ।	16	2
यह देख सतबीर शर्मा ने चेन खींच दी और गाड़ी रूंधी - शोलाका के बीच गेट नंबर ५६१ के निकट रुक गई .	2	3
शर्मा इन दिनों पुलिस से नजरें बचाकर गुड़गांव व आस - पास के इलाकों में प्रॉपर्टी का धंधा कर रहा था ।	14	2
उन्होंने कहा कि दोनों देश आपसी भरोसा बढ़ाने का वातावरण बनाने का प्रयास कर रहे थे ।	5	2
अभी यह प्रस्ताव सिर्फ विचार के लिए है , लेकिन तमाम मुद्दों पर बातचीत के बाद ही कुछ सामने आ सकेगा ।	10	2
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	8	2
उन्होंने कहा , आईटीडीसी के ये 18 होटल सिर्फ करीब 300 करोड़ रुपये की क़ीमत में ही बेच दिए गए , जबकि मुंबई में होटल कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया की दो परिसंपत्तियों की क़ीमत 230 करोड़ बताई जाती है ।	33	2
इसके बाद जम्मू -JOIN कश्मीर के राजस्व अधिकारियों ने मामले की गहन छानबीन की .	4	3
गुड़गाँव में बहुराष्ट्रीय कंपनी होंडा के श्रमिकों पर पुलिस बर्बरता का मामला मंगलवार को संसद के दोनों सदनों में गूँजा ।	15	1
सुनामी प्रभावित राज्यों में अब बचाव और राहत अभियान का सारा फोकस पुनर्वास और महामारी रोकने पर है ।	4	1
जबकि नटवर सिंह खुद इस बात के पक्ष में नहीं थे ।	1	2
राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम के नारायणन ने कहा कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को टेस्ट क्रिकेट देखने का न्योता देने के मुद्दे पर सरकार सर्वसम्मति से कोई फैसला लेगी ।	10	5
हालांकि भारतीय बास्केट में आने वाले पेट्रोल की कीमतें उतनी ज्यादा तेजी से नहीं बढ़ी हैं , लेकिन भारतीय पेट्रोलियम कंपनियां लगातार दबाव महसूस कर रही हैं और उनका मानना है कि कीमतें नहीं बढ़ाने से उन्हें भारी नुकसान हो रहा है ।	13	2
मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव के इस्तीफा देने से खाली हुए मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में सुबह लगभग पौने नौ बजे गुटीय संघर्ष में दो लोग मारे गए ।	10	4
इसके लिए ट्रेन चालकों को आधुनिकतम स्क्रीन प्रणाली से लैस किया जाएगा ।	9	2
मामला जब फिस्स होने लगा तो सुनीत वर्मा ने फिर सफाई पेश कर डाली ।	5	1
इस प्रक्रिया की आखिरी कड़ी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज किया गया ।	15	4
जाहिरा ने स्पष्ट किया कि उसने इस आयोग के समक्ष कभी भी कोई हलफनामा दायर नहीं किया , बल्कि १३ अप्रैल , २००५ को उसने केवल एक आवेदन दायर किया था जिसमें उससे पूछताछ की कार्यवाही रोकने की मांग की गई थी क्योंकि यह मामला सुप्रीम कोर्ट में लंबित पड़ा है ।	34	1
स्वास्थ्य मंत्री डॉ. ए. रामदास अपनी घोषणाओं को लेकर चर्चा में रहे ।	5	2
११वें गेम में भी सानिया खुद पर काबू नहीं रख पाई और फिर अपनी सर्विस तुड़वा बैठीं ।	16	3
तब देश विभाजन की बात चल रही थी ।	3	1
पहलगाम की प्रतिष्ठित सीट के लिए मात्र 19 फीसदी मतदाता वोट डालने निकले ।	13	1
मौसम विभाग का मानना है कि इस बारिश के बाद अब दिल्ली में मानसून के समय पर आने की संभावना बढ़ गई है ।	10	1
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	31	1
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।	31	3
मुन्ना सिंह ने कहा था कि जब राज्य पानी संकट से जूझ रहा है ऐसे में किसी अन्य राज्य को पानी देने का सवाल ही नहीं उठता है ।	10	1
मीरवायज के नेतृत्व में हुर्रियत का उदारवादी गुट पिछली राजग सरकार से दो दौर की बातचीत कर चुका था जबकि मौजूदा सरकार से तीसरे दौर की बातचीत नहीं हो पाई है ।	0	4
१९९६ में उनकी मौत हो गयी , लेकिन तब तक मैं एचआईवी पॉजीटिव हो चुकी थी ।	9	1
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के निवास पर संपन्न इस बैठक में वाजपेयी के अलावा भाजपा से लालकृष्ण आडवाणी , जसवंत सिंह , वेंकैया नायडू और विजय कुमार मल्होत्रा , जद यू के नितीश कुमार , शरद यादव और जार्ज फर्नॉडिस , अकाली दल बादल के एस. एस. ढींढसा , बीजू जनता दल के अर्जुन चरण सेठी , तृणमूल कांग्रेस के दिनेश त्रिवेदी और इंडियन फेडरल डेमोक्रेटिक पार्टी के पी. सी. थॉमस ने भाग लिया ।	8	3
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	22	4
जबकि पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि के दौरान इन कंपनियों को ५२२३ करोड़ रुपये का लाभ हुआ था ।	9	1
अब उसने अपनी बहन को भी बुला लिया है ।	9	1
लेकिन वह देश के सुशासन के लिए किसी मौलिक दायित्व से कम नहीं हैं ।	10	1
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।	10	3
चैपल के इशारे को कैमरे में कैद करने वाले एक स्थानीय प्रोडक्शन हाउस ने वीडियो क्लिप को अपने कार्यक्रम ' दस मिनट का खेल ' में दिखाया था ।	27	1
वहीं अरुण जेटली व राजनाथ सिंह को पार्टी महासचिव बनाया गया है ।	10	2
इस गिरोह के लोगों ने हाल ही में एनाटॉमी विभाग के विभागाध्यक्ष प्रो. ए. के. सहाय को माफिया डॉन बबलू श्रीवास्तव के नाम पर घर में घुस कर धमकाया था , जिससे भयभीत हो कर डा. सहाय शहर छोड़ कर मुम्बई चले गए हैं ।	4	1
अगर उद्योग और सेवाएं अपनी वृद्धि दर को बनाए रखते हैं तो हम 6 - 7.4 फीसदी की दर पर रह सकते हैं ।	21	2
इसके अलावा जिस सूमो टैक्सी में इंजीनियर सुधीर और उसका भाई संदीप अन्य दो लोगों के साथ थे , उसे पुलिस ने शुक्रवार की सुबह चिचलीपोरा गांव के पास से लावारिस हालत में बरामद किया है ।	35	1
इस मामले में कई पहुंच वाले परिवारों के नाम सामने आने के कारण उनके खिलाफ कार्रवाई की रूपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन उधेड़बुन में फंसा है ।	14	3
मुन्ना सिंह ने कहा था कि जब राज्य पानी संकट से जूझ रहा है ऐसे में किसी अन्य राज्य को पानी देने का सवाल ही नहीं उठता है ।	9	2
पर रिजर्व बैंक ने 7 ज़िला मध्यवर्ती सहकारी बैंकों - मधेपुरा - सुपौल ( बिहार ) , डाल्टेनगंज ( झारखंड ) , छपरा ( बिहार ) , सिबसागर ( असम ) , गोंडा ( उत्तरप्रदेश ) , रायगढ़ ( छत्तीसगढ़ ) , और दरभंगा ( बिहार ) को उनकी गिरती आर्थिक स्थिति के कारण लाइसेंस देने से मना कर दिया है ।	13	1
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	23	1
जनता दल ( यू ) के नितीश कुमार ने चुटकी ली कि उधर सरदार मनमोहन सिंह हैं और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल हैं ।	20	3
गैस पाइप लाइन परियोजना भारत - पाक शांति प्रक्रिया की ही एक कड़ी होगी ।	12	2
पांचवी सीट सर्बिया की एना इवानोविक ने बुधवार को यूएस ओपन के तीसरे दौर में जगह बना ली है .	9	2
उदाहरण के लिए , यदि कोई म्यूचुअल फंड ऐसे समय में बैंकिंग स्कीम लॉंच करता है जब बैंकिंग कंपनियों के शेयर काफी ऊंचाई पर हैं तो सेंसेक्स के गिरते ही स्कीम का एनएवी अंकित मूल्य से कम हो जाएगा और आप अफसोस करते नजर आएंगे ।	26	4
शिकारे वाले दिन भर पर्यटकों को उन स्थानों की सैर कराते रहे जहां सबसे अधिक बर्फ जमी हुई थी ।	3	1
लेकिन इस बार विपक्ष व खुद सरकार की सहयोगी पार्टियों के रुख को देखते हुए बजट सत्र के दौरान सदन में शोर - शराबा व हंगामा ज्यादा होने की संभावना है ।	6	3
किसी एक गुट या समुदाय विशेष के लिए यह नहीं होना चाहिए ।	7	2
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	11	3
जब इस बारे में विदेश विभाग के प्रवक्ता जलील अब्बास जिलानी से पूछा गया तो उन्होंने कहा कि वे इस यात्रा के बारे में मुकम्मल ब्यौरा जुटा रहे हैं ।	22	2
इन खबरों के बीच कि संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को श्रीलंका में सरकार ने लिट्टे आतंकियों के प्रभाव वाले क्षेत्रों में जाने से रोक दिया , अन्नान ने इच्छा जताई है कि वे श्रीलंका दोबारा आना चाहते हैं और यहां के सभी क्षेत्रों को देखना चाहते हैं ।	2	1
उन्होंने यह भी बताया कि नौसेना को जल्द ही अपने आईएल - ३८ विमान वापस मिलेंगे जो उसने अपग्रेडिंग के लिए मास्को वापस भेजे थे ।	1	1
उन्होंने अमेरिकी कांग्रेस में हुई चर्चा के दौरान सांसद टॉम लेंटाज के उस वक्तव्य का भी हवाला दिया जिसमें कहा गया था कि अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में वोटिंग के सवाल पर भारत को दो - टूक शब्दों में बता दिया जाए कि वह या तो अमेरिका का साथ दे या फिर विरोधी पाले में खड़ा रहे ।	48	2
भाजपा ने कांग्रेस पार्टी से संसद व विधानसभा में राजनीतिक आरक्षण के बारे में जवाब मांगा है .	4	1
लेकिन द्वीप के लोगों को इसका अनुभव पहली बार होगा ।	0	3
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	27	2
हत्फ - ७ बाबर मिसाइल के सफलतापूर्वक छोड़े जाने के बाद पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि यह उनके देश के परमाणु कार्यक्रम के लिए ' मील के पत्थर ' की तरह है ।	32	2
यही कंपनी समूह को सबसे अधिक कैश फ्लो व लाभ उपलब्ध कराती है ।	7	2
इस किट में कई खुशबू और साफ्टवेयर दिया जाता है , हालांकि यह किट अभी बड़े शहरों में ही आई है ।	15	2
जबकि अमृतसर में एक अज्ञात भिखारी की ठंड की वजह से मौत हो गई ।	8	1
इस दल में छह एसयू - ३० के लड़ाकू विमान और एक आईएल - ७८ मिड एअर रीफ्यूलर शामिल हैं ।	11	1
यही वजह है कि उन्होंने ‍दिल्ली से पहले आगरा को अपनी राजधानी बनाया था .	10	2
जम्मू - कश्मीर के कश्मीरी पंडितों और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्यों के हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दिया है ।	25	1
सरकार ने कर चोरी करने वालों पर शिकंजा कसने की पूरी तैयारी कर ली है और इसके लिए उसने दीपावली का मौका चुना है ।	16	2
परमाचार्य के दिसंबर १९९३ में मुक्ति प्राप्त करने के बाद से हर वर्ष आराधना समारोह आयोजित किया जाता है , जिसमें बड़ी संख्या में श्रद्धालु हिस्सा लेते हैं ।	22	3
उन्होंने बताया कि तस्वीरों में होंठ कतई नहीं हिलते नजर आए ।	9	2
वह अपने निर्माण का नाम मुमताज हवा महल से बदल कर रत्नालय करने पर सहमत हो गए हैं , जिससे कि उनके खिलाफ आगे कोई कार्रवाई न हो ।	21	2
केंद्र सरकार देश के २८ छोटे शहरों ( नॉन मेट्रो ) के हवाई अड्डों को अंतर्राष्ट्रीय स्तर का करने की योजना पर सरकार काम कर रही है ।	24	1
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	23	1
यह जनतंत्र के लिए चिंता का विषय है ।	1	4
आडवाणी ने कहा कि उनके पास विधानसभा अध्यक्ष का भी अनुभव है और उन्होंने उम्मीद जताई कि वह अपने दायित्व को बखूबी निभाएंगे ।	2	2
सांसद उनसे अपील करेंगे कि कर्नाटक से पानी जल्द जारी कराया जाए ताकि कुरवई धान की फसल बर्बाद न होने पाए ।	17	3
यह जानकारी बृहस्पतिवार को केंद्रीय खाद्य सचिव एस. के. टुटेजा ने दी ।	10	1
इन तीनों ही टीमों के प्रमुख रस्तोगी होंगे ।	3	3
पश्चिम बंगाल विधानसभा चुनावों में तृणमूल कांग्रेस अध्यक्ष ममता बनर्जी से कांग्रेस के हाथ मिलाने की संभावना के बारे में सिंह ने कहा कि उनकी पार्टी इस विकल्प के खिलाफ नहीं है , लेकिन उन्हें पहले अपने संबंध भाजपा से तोड़ने होंगे ।	4	2
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	15	3
नुकसान देह पेय पीकर वे तरह - तरह की बीमारियों को न्योता दे रहे हैं ।	14	2
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अभियान में सैन्य दल का नेतृत्व करने वाले कर्नल रैंक के एक अफसर को हल्की चोटें लगी हैं ।	9	4
एलआईसीएचएफ के निदेशक और मुख्य कार्यकारी एस. के. माथुर ने बुधवार को कहा कि कंपनी ने अपनी बॉटमलाइन दरों की सुरक्षा के लिए होम लोन की ब्याज दरों में ०.५ प्रतिशत की वृद्धि की है ।	33	1
इसके तहत भारत को फरवरी , २००८ तक कुल ६६ में से २४ हॉक एजेटी विमान मिल जाएँगे ।	7	1
उनका कहना है कि उस कब्र की खुदाई जारी है ।	5	2
उपचार की इस पद्धति के प्रभावी नतीजे सामने आए हैं ।	3	3
इस योजना को पिछले सप्ताह कैबिनेट की मंजूरी के लिए लाया गया था लेकिन बताया जाता है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शहरी विकास मंत्रालय द्वारा तैयार योजना के ड्राफ्ट से संतुष्ट नहीं हो पाए थे जिस कारण उन्होंने प्रधानमंत्री कार्यालय और वित्त मंत्रालय के एक - एक संयुक्त सचिव को इस योजना का नया ड्राफ्ट तैयार करने के लिए शहरी विकास मंत्रालय को मदद करने का निर्देश दिया है ।	19	3
काली मंदिर में दुर्गा पूजा , नवरात्रि तथा दशहरा के दिन देवी की विशेष पूजा की जाती है ।	8	3
भाजपा की नेता सुषमा स्वराज ने इस तर्क को खारिज करते हुए कहा कि भैंरो सिंह शेखावत उपराष्ट्रपति हैं और उन्हें किसी दल का व्यक्ति नहीं माना जा सकता ।	12	2
सरोजनी नगर मार्केट में अबरोल संस के अतुल अबरोल का कहना है कि मार्केट को बंद करना समस्या का हल नहीं है .	6	1
उन्होंने दोनों देशों के लिए आपदा प्रबंधन में भारतीय उपग्रहों की मदद लेने को भी कहा ।	6	4
शख्स ने उसे शाहिद नाम का कोड दिया , ताकि इफ्तखार की पहचान छिपी रह सके ।	6	2
उन्होंने कहा कि मैच के दौरान एहतियात के तौर पर स्टेडियम के भीतर प्लास्टिक की बोतलें आदि नहीं ले जाने दिया जाएगा ।	7	1
बुश प्रशासन द्वारा मनमोहन सिंह की अमेरिका में जोरदार स्वागत के कारण अजीज दोनों नेताओं के बीच तुलना किए जाने से बचना चाहते थे ।	8	3
प्राकृतिक सुंदरता से भरपूर इस शहर में आप स्विट्जरलैंड के इतिहास और वर्तमान दोनों से मुलाकात कर सकते हैं ।	6	2
वामपंथी दलों ने सरकार से आग्रह किया था कि पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में वृद्धि को अमेरिकी राष्ट्रपति पद के चुनाव तक टाल दिया जाए ।	1	2
इन टीमों ने आस - पास कुछ स्थानों पर छापे भी मारे हैं लेकिन अभी तक कुछ हाथ नहीं आ सका है ।	6	2
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा	33	2
राज्य में उग्रवाद के मुद्दे पर प्रणब मुखर्जी ने कहा कि क्षेत्र में सामान्य स्थिति बहाल करने में राज्य सरकार को मदद करने के लिए यहाँ सेना तैनात की गई है ।	26	2
अब तक की जांच में खुफिया एजेंसी के सामने लश्कर - ए - ताइबा और बब्बर खालसा संगठन के नाम सामने आए है ।	0	1
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रही टेस्ट सीरीज के पहले दो मैचों के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल किया गया है ।	17	3
इन हालात में राष्ट्रीय समाज अथवा हिंदुओं को बचाने और बसाने का काम राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघ के कार्यकर्ताओं ने किया ।	2	2
ऊपर पेड़ों से घिरे तालाब से एक धार नीचे शिवजी का अभिषेक करती जाती है ।	4	3
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	24	2
भाजपा के प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर का कहना है कि यूपीए सरकार को विपक्षी नेताओं को बुलाकर यह जानकारी देनी चाहिए कि सरकार ने किन हालात व किन कारणों से ईरान के खिलाफ मतदान का फैसला किया है ।	5	1
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	8	2
गौरतलब है कि ७ जुलाई को मेट्रो रेल और बस में हुए विस्फोटों में ५० से ज्यादा लोग मारे गए थे और सात सौ से ज्यादा लोग घायल हो गए थे ।	28	1
महाराष्ट्र विधानसभा की 288 सीटों के लिए मतदान छिटपुट घटनाओं के बीच अपेक्षाकृत शांतिपूर्ण तरीके से हुआ ।	0	5
यह मंदिर शक्ति की देवी सती को समर्पित है , जो स्त्री की ऊर्जा का प्रतीक है ।	2	3
इससे पहले वाम दलों के नेताओं ने प्रधानमंत्री से मिल कर कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	3	2
ऐसे सभी लोगों को आज के प्रस्तावों से निराश होना स्वाभाविक है ।	0	2
चुनाव आयोग ने १५ सितम्बर तक बिहार के सभी २४३ विधानसभा क्षेत्रों में फोटो पहचान बांटने का काम प्रशासन को सौंपा था ।	8	2
जनमेजय के सहारनपुर के जफ़र नवाज़ मोहल्ले के एक मकान में छिपे होने की सूचना थी ।	1	1
पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव की रिहाई में विलंब पर नाराजगी जताई थी और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त कराकर चार अक्टूबर तक पेश करने के निर्देश दिए थे ।	18	3
उनके मीडिया प्रतिद्वंद्वी रूपर्ट मरडोक ने कहा कि १७ दिसंबर , १९३७ को जन्मे पैकर हमारी पीढ़ी के सबसे सफल व्यवसायी थे ।	16	2
गाँव में लोहान गोत्र संबंधी कोई भी व्यक्ति नहीं मिल पाया ।	7	4
करात ने कहा कि इस प्रस्ताव पर यूपीए को अपना रुख स्पष्ट करना होगा और विदेश नीति को देश हित में तैयार करना होगा ।	12	2
ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित अमृता प्रीतम ने सौ से ज्यादा पुस्तकें लिखी हैं और उन्हें अपने प्रतिबद्ध लेखन के लिए अंतरराष्ट्रीय पहचान मिली हुई है .	18	1
आयोग के सूत्रों ने बताया कि पश्चिम बंगाल में 72 हजार ग़ैर जमानती वारंट लंबित हैं ।	5	1
क्योंकि धान के लिए उत्तर प्रदेश में लागत मूल्य ६५० रुपये था ।	0	4
कांग्रेस नेतृत्व वाली यूपीए सरकार और मुशर्रफ के बीच यह पहला राजनीतिक सम्पर्क होगा ।	1	4
सुरक्षा बंदोबस्त कम करने के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इससे मुझे किसी भी तरह का धक्का नहीं लगा है ।	17	2
दिल्ली ग्वालियर , इंदौर और मुंबई से भोपाल के लिए नियमित विमान सेवा है ।	3	3
क्योंकि मंत्रालय का मानना है कि पिछले दिनों हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा ।	1	4
हालांकि इस बात की पुष्टि नहीं हुई है , लेकिन जुर्माने की घोषणा से गाँव में दहशत का माहौल है तथा गाँव में कोई भी व्यक्ति लोहान गोत्र के लोगों से किसी प्रकार का कोई संपर्क नहीं कर रहा है ।	21	2
पटना के पूर्व जिलाधिकारी गौतम गोस्वामी से पूछताछ के बाद सतर्कता ब्यूरो ने बुधवार को उन्हें विशेष सतर्कता अदालत के समक्ष पेश किया ।	5	4
अनुराग भठेजा ने बताया कि याहू और अन्य कंपनियों ने नए - नए वर्जन के मैसेंजर उपलब्ध करवाए हैं ।	17	3
समस्या की शुरुआत तब हुई जब सोमवार की रात यह कठिन फैसला लिया गया कि यूडीएफ के दो वरिष्ठ नेताओं आर. बालाकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब को शपथ नहीं दिलाई जाएगी ।	14	1
नक्सल प्रभावित राज्यों की पुलिस को अब पूर्व सैनिक विस्फोटकों से बचाव का प्रशिक्षण प्रदान करेंगे .	8	3
पाटिल के साथ आधे घंटे की बैठक के बाद मोदी ने पत्रकारों से कहा कि पड़ोसी देशों की गतिविधियों को ध्यान में रखते हुए हमें आईएएस और आईपीएस की तरह ही देश में खुफिया सेवा शुरू करनी चाहिए ।	2	2
इन पुजारियों का परिवार यहाँ रहता है तथा मंदिर की पूरी जिम्मेदारी इन्हीं के पास रहती है ।	7	2
दिल्ली के पूर्व गवर्नर विजय कपूर को भी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	12	2
देव दंपत्ति का कहना है कि उन्हें नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील करने का नोटिस मिला ।	0	2
भारत जल्द ही विदेशों में काम कर रहे भारतीय नागरिकों को पेश आ रही आव्रजन संबंधी समस्याओं और स्वदेश में वापसी की निवेश योजनाओं में सहयोग के लिए पाँच देशों में विशेष कार्यालय खोलेगा ।	34	1
बहरहाल , याचिका कर्ताओं की ओर से अदालत में मौजूद हुए वकील डी. वी. सीताराम मूर्ति ने कहा कि ' अल्पसंख्यक कल्याण रिपोर्ट ' को पीठ के समक्ष पेश किया गया था ।	18	1
केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री डॉ. अंबुमणि रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के तहत एड्स - तपेदिक के इस खतरनाक गठजोड़ पर विशेष ध्यान दिया जाएगा ।	33	3
फरवरी में सोलंग स्की ढलान पर जूनियर नेशनल प्रतियोगिता कराने की योजना विभाग को भेजी गई है ।	15	1
गौरतलब है कि वर्ष १९९८ में तत्कालीन राष्ट्रपति के आर नारायणन ने सरकार गठन पर परामर्श के लिए सोनिया गांधी को बुलाया था और राष्ट्रपति द्वारा दिए गए उस आमंत्रण के खिलाफ राष्ट्रीय मुक्ति मोरचा ने वर्ष १९९९ में एक जनहित याचिका दायर की थी ।	25	3
इसके साथ ही १९७१ की लड़ाई के बाद से बंद हुसैनीवाला - कसूर सीमा के लोगों के दिलों में इसके फिर खुलने की हसरत जाग गई है ।	14	1
अब हवाओं के दोबारा बदलते रुख से मानसून की वापसी अगले सप्ताह तक होने की संभावना बन रही है ।	12	1
यूपीए सरकार ने आठ फीसदी की विकास दर को बनाए रखने के लिए अपनी प्राथमिकताएं तय करते हुए इसे हासिल करने के लिए कृषि , शिक्षा , स्वास्थ्य व बुनियादी क्षेत्र पर विशेष घ्यान देने की बात कही है ।	4	3
इस अवसर पर बैठक में महिंदर सिंह , अमरजीत सिंह पेलिया , अजीत सिंह , बलवंत सिंह , राजिंदर सिंह छतवाल , कुलवंत सिंह , मलकीयत सिंह सेखों , गुरबचन सिंह सैनी , बलदेव सिंह , राम लाल सेवक , सुरिंदर सिंह सैनी , बीबी इंद्रजीत कौर कपूर , साधु सिंह पंधेर और महीपाल सिंह आदि ने हिस्सा लिया और पंजाब की उन्नति की कामना की .	27	3
सूत्रों का कहना है कि इसमें काफी समय लग सकता है .	4	1
इसमें प्रधानमंत्री भी शामिल थे ।	0	3
उन्होंने कहा कि संघ परिवार और उसके नेतृत्व के लिए बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर को ठीक करे ।	8	1
इसमें स्क्रैप आयात नीति , असम व नागालैंड में हाल की हिंसा को देखते हुए भारत - बांग्लादेश सीमा पर बाड़ लगाने और सीमा पार आतंकवाद पर चर्चा हुई ।	5	2
पार्टी के एक केंद्रीय पदाधिकारी ने माना कि लोकसभा चुनाव में पंजाब में कांग्रेस की हार का एक बड़ा कारण कांग्रेस की अंदरुनी कलह भी है ।	12	2
इसलिए तालाब को गौमुख नाम दिया गया है ।	8	1
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	2	3
वहीं लोकसभा चुनाव से पूर्व दीक्षित ने रक्षा , सुरक्षा और विदेश नीति पर कांग्रेसी एजेंडा तैयार करने में मदद की थी ।	8	1
उन्होंने कहा कि पॉल वोल्कर ने जब खुद स्वीकार किया कि उन्होंने कोफी अन्नान को संकट से उबारने के लिए इसकी भाषा में फेरबदल किया तो इससे इसकी गंभीरता का अंदाजा लगाया जा सकता है ।	33	2
नक्सलियों से मुठभेड़ में केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के आठ जवान शहीद हो गए और नौ घायल हो गए ।	15	1
1876 में यह स्‍थान एक बार फिर प्रकाश में आया , जब तत्‍कालीन पुरातत्‍ववेत्‍ता लॉर्ड कर्निंघम ने महापरिनिर्वाण मूर्ति की खोज की ।	18	3
इस बीच शुक्रवार को उत्तर प्रदेश के एक साधु की पंचतरणी में हार्ट अटैक से मौत हो गई ।	18	1
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल इस मुद्दे पर विचार - विमर्श के लिए शुक्रवार को अलग - अलग पार्टियों के नेताओं से मिले ।	18	5
जम्मू -JOIN कश्मीर हाईकोर्ट में दर्ज शिकायत में हिंदू समुदाय के लोगों की भावनाओं को ठेस पहुंचाने का आरोप लगाया गया है ।	0	3
समिति का कहना है कि इससे आयोग सीधे किसानों के संपर्क में रहेगा और उनकी समस्याओं को बेहतर तरीके से निपटाया जा सकेगा ।	20	4
उनके पुनर्वास के लिए भी कई प्रयास किए गए हैं ।	3	2
वैसे इन योजनाओं के बीच इसरो ऐसे रॉकेट पर भी काम कर रहा है ताकि अंतरिक्ष तक पहुंच को सस्ता बनाया जा सके ।	7	3
खेर ने बृहस्पतिवार को सुरजीत को नोटिस भेज कर उनके खिलाफ लगाए आरोप ४८ घंटे में वापस लेने या मानहानि के मुक़दमे के लिए तैयार रहने को कहा है ।	3	1
हाल में ही दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) देशों के अल्पसंख्यक समुदायों ने अल्पसंख्यकों की शैक्षणिक , सामाजिक और आर्थिक बेहतरी के लिए दक्षिण एशियाई अल्पसंख्यक परिषद का गठन किया है ।	15	1
महिला के बेहोश हो जाने के बाद बबलू ने उसके साथ बलात्कार किया ।	5	1
सेन से यह पता लगाने के लिए कहा गया है कि उनका और कांग्रेस का नाम इस रिपोर्ट में कैसे आया ।	13	4
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।	15	4
लिहाज़ा इस यात्रा के लिए पार्टी में किसी तरह का कोई विवाद नहीं है ।	10	2
पेप्सी फूड लिमिटेड और हिंदुस्तान कोका - कोला बिवरेजेज प्रा. लिमिटेड की ओर से दायर विशेष अनुमति याचिकाओं को खारिज करते हुए चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी , जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी और जी. पी. माथुर वाली खंडपीठ ने दोनों कंपनियों को हाई कोर्ट में अपील करने को कहा कि वे किस सीमा तक उनके निर्देशों का पालन कर सकते हैं ।	10	4
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	10	2
पुलिस का दावा है कि वह भी आतंकी गतिविधियों में संलिप्त रहा है ।	3	1
नियुक्ति के चार माह के भीतर मर्सर को अपनी रिपोर्ट देनी है और इसे सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दी जाएगी ।	8	2
कर्मचारियों ने इसकी सूचना शहर थाना पुलिस को दी ।	7	1
इस गिरोह के लोग छात्र - छात्राओं की आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर उनसे पास कराने के लिए २५ से ५० हजार रुपए तक वसूल लेते हैं ।	1	3
यह फार्म सब रजिस्ट्रार आयकर विभाग के सतर्कता आयुक्त को भेजेंगे ।	3	5
भाजपा शासित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की नई दिल्ली में सोमवार को एक बैठक होने वाली है जिसमें पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी मुख्यमंत्रियों को सुशासन का पाठ पढ़ाएंगे ।	6	1
अगर आपके कंप्यूटर में यूएसबी पोर्ट है तो समझो बन गई बात ।	3	2
सूत्रों ने बताया कि अनारा के मोबाइल फोन पर ही एसपी प्रभात सिंह से एसडीपीओ तनवीर जिलानी और वूमेन सेल की तत्कालीन प्रभारी किरन बाला ने बातचीत की थी ।	11	3
बाद में उनकी पत्नी ने एक बच्चे को जन्म दिया , जो दुनिया में जहांगीर नाम से प्रसिद्ध हुआ ।	11	1
जम्मू - कश्मीर के कश्मीरी पंडितों और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्यों के हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दिया है ।	23	2
उन्होंने कहा कि राजग ने बिहार में सरकार बनाने के लिए बहुत घटिया खेल खेला ।	13	2
भाजपा के मुखा बीजेपी टुडे को दिए साक्षात्कार में वरुण ने कहा कि वंशवाद तो सामंतवाद का एक हिस्सा है ।	10	1
नेपाल में राजनीतिक लड़ाई लड़ रहे नेपाल के पूर्व प्रधानमंत्री गिरजा प्रसाद कोइराला शनिवार को नई दिल्ली पहुंचे ।	1	2
कर्मियों का कहना था कि ज्यादा चिंगारियां निकलने से बोगी आग भी पकड़ सकती थी या फिर डी - रेलिंग का भी अंदेशा था ।	20	1
उन्होंने कहा कि अभी उपलब्ध अंतरिक्ष यानों पीएसएलवी तथा जीएसएलवी और भावी जीएसएलवी मार्क - ३ से भारत दूरसंवेदी उपग्रह प्रक्षेपण के मामले में पूरी तरह आत्मनिर्भर हो जाएगा ।	13	3
तीन मीडियाकर्मियों फिरदौस अहमद , एम. ए. भट्ट व एजाज अहमद को भी उनकी वीरता के लिए पुरस्कृत किया गया ।	2	3
प्रदर्शनकारी हाथों में बैनर और पोस्टर थामे राजशाही के खिलाफ नारे लगा रहे थे ।	0	6
और सोमवार की रात को ही नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा को शहर के बाहरी इलाके में धर दबोचा .	12	1
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .	3	1
लिहाजा समित के कारण उन्होंने वापस होटल लौटना ही ठीक समझा ।	6	2
उससे पूरे हलफनामे को पढ़ने के लिए कहा गया ।	7	2
इसके आधार पर शैक्षणिक संस्थानों की भागीदारी से कुछ तक़नीकी पैकेज विकसित कर लिए गए हैं ।	1	2
अर्जुन सिंह द्वारा मानव संसाधन विकास मंत्री बनने के बाद लिए गए निर्णयों पर संतोष जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर सकते हैं कि उनके हित सक्षम हाथों में सुरक्षित हैं ।	19	2
सूत्रों ने कुछ और दावेदारों द्वारा सोनिया से मुलाकात किए जाने की बात कही है ।	3	1
उन्होंने एमसी मुख्यालय में आयोजित विशेष मास के बाद पत्रकारों को यह जानकारी दी ।	13	1
संघ के विचारक एम. जी. वैद्य ने कहा कि इस विवाद को लेकर सोनिया ने लोकसभा सीट और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद को छोड़ने का फैसला कर चतुराई भरा कदम उठाया है ।	8	1
सूत्रों के मुताबिक अल्पसंख्यक मामलों के मंत्री ए. आर. अंतुले ने दो चरणों में हुई बैठक में कश्मीरी पंडितों से उस रिपोर्ट पर चर्चा की जिसमें कश्मीरी पंडितों को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की सिफारिश की गई थी ।	18	4
उपराष्ट्रपति भैरो सिंह शेखावत , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , यूनाइटेड प्रोग्रेसिव एलायंस की अध्यक्ष सोनिया गांधी , उनकी बेटी प्रियंका व पुत्र राहुल गांधी ने भी समाधि पर श्रद्धांजलि अर्पित की .	25	1
इस बीच जम्मू कश्मीर के अखनूर सेक्टर में सेना के जवानों ने घुसपैठ की कोशिश आज तड़के नाकाम कर दी लेकिन इस कार्रवाई में दो जवान शहीद हो गए ।	8	2
अमेरिकी अदालत के मामले को दोबारा शुरू किए जाने योग्य बताने और गैर सरकारी संगठनों की भारत सरकार की ओर से इस मुद्दे को दोबारा उठाने की मांग पर उन्होंने कहा कि सरकार की प्रस्तावित योजना के बारे में वह कुछ कहने की स्थिति में नहीं हैं ।	36	1
कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्यों के बीच हाथापाई की स्थिति को देखते हुए स्पीकर ने अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर कर दिया ।	3	4
आयोग ने मुख्त्यार सिंह के दावे को गलतफहमी माना ।	2	5
सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मारने के लिए पांच वर्ष सजा मिलने पर जेल भेजे गए ४० वर्षीय अभिनेता की जमानत के मामले में अभियोजन और बचाव पक्ष की लंबी दलीलों के बाद अदालत ने फैसला दिया ।	17	3
उल्लेखनीय है कि हुबली मामले में गिरफ्तारी का वारंट जारी होने पर उमा भारती को मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था और जब पार्टी ने मुख्यमंत्री पद के लिए उन्हें शिवराज सिंह चौहान और बाबूलाल गौर में से किसी एक को चुनने के लिए कहा था तो उन्होंने गौर के नाम पर मुहर लगा दी थी ।	18	4
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) की ब्याज दर पर श्रमिक संगठनों और सरकार के बीच सहमति न बन पाने के कारण बुधवार को इस पर कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	23	1
केवल एक व्यक्ति को कंस्ट्रक्शन संबंधी काम के लिए पांच लाख रुपये का चेक दिया गया था ।	7	1
उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को सिक्किम की तीन दिवसीय यात्रा पर आने के तुरंत बाद आसांगथांग में एक ग्राम सभा को संबोधित करते हुए अय्यर ने राज्य में पंचायती राज प्रणाली की जमकर तारीफ की थी ।	19	2
हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्रों के उपचुनाव में हुई करारी हार के बाद शिवसेना में मचा तूफान अब नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है ।	21	1
वाजपेयी के पत्र में यूपीए सरकार की नीति पर हमला करते साफ कहा गया कि कश्मीर मुद्दे पर एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर रहा है ।	6	1
वरुण गांधी ने आज कहा कि स्वस्थ लोकतंत्र में वंशवाद का कोई स्थान नहीं है ।	2	1
यहाँ गर्मी के मौसम में सूरज नौ बजे अस्त होता है जिसके कारण आपको पेरिस निहारने के लिए वक्त काफी ज्यादा मिलता है ।	5	2
उन्होंने कहा कि भारत व पाकिस्तान ने अब सही दिशा में अच्छी शुरुआत की है ।	6	1
शाह के मुताबिक रामदास ने दो जाने - माने आयुर्वेद विशेषज्ञों को अमेरिका में आयुर्वेद चिकित्सा पद्घति की पढ़ाई के लिए अमेरिका भेजने का वादा किया है ।	9	4
एक हमलावर को गिरफ्तार कर लिया गया ।	5	2
रिलायंस इंडस्ट्रीज ने मंगलवार को कई बड़ी कंपनियों को पीछे छोड़ते हुए बांद्रा - कुर्ला कांप्लेक्स के लिए ७.५ एकड़ प्लाट का सौदा हासिल किया ।	16	1
खंडपीठ ने कहा कि ऐसा लगता है कि अब वह सही समय आ गया है जब राज्यों और केंद्र सरकार को अनुच्छेद ४७ के लक्ष्य को हासिल करने के लिए गंभीरता से कदम उठाने पर विचार करना होगा ।	27	2
बोर्ड की महिला सदस्य हसीना हाशिया का कहना है कि ' हिदायतनामा ' लागू हो जाने से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जाएगा और महिलाओं में सामाजिक सुरक्षा की भावना पैदा होगी ।	6	1
यह वर्ष तारामंडल में लगभग ४२० प्रकाशवर्ष दूर है .	6	5
उसने बताया कि १९८७ में पहली बार एलओसी पार जाने के बाद वह १९८८ में फिर वहां गया , तब भी उसे अन्य आतंकियों के साथ इसी बंगले में ठहराया गया ।	3	2
संजय ने अपनी याचिका में यह भी कहा है कि सभी कानूनों को ताक पर रखकर उनकी नाबालिग बेटी का पासपोर्ट जारी किया गया ।	0	2
इसके बाद इसी कॉम्पलैक्स की पहली मंजिल पर स्थित गोदाम से तलाशी के दौरान लगभग ६०० किलो रसायन बरामद किए गए ।	12	1
लेकिन अगर हफ्ते में दो बार प्रसारण होने पर यह ७ जनवरी तक चलेगा ।	7	2
इससे पहले भारत भूकंप पीड़ितों की सहायता के लिए पाक को 2.5 करोड़ डॉलर की सहायता का वादा कर चुका है ।	7	1
इसके अलावा प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधि दल से गृह मंत्री शिवराज पाटिल से इस मुद्दे पर बातचीत जारी रखने को कहा है ।	20	1
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	22	1
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	25	2
यह समिति इस तथ्य को नकार देती है कि गोधरा कांड की विस्तृत जांच पुलिस द्वारा की जा चुकी है और इस बात का पता लगाया जा चुका है कि गोधरा कांड की योजना अमन गेस्ट हाउस में इस दुर्भाग्यपूर्ण घटना से एक दिन पहले बनाई गई थी ।	10	2
शिक्षा बोर्ड के सचिव राजीव रंजन ने बुधवार को यहां बताया कि इस बार दसवीं का परिणाम आठ दिन पहले ही घोषित किया जा रहा है ।	19	2
इस मौके पर उन उपकरणों को भी टेस्ट किया गया , जिनसे छोटे ग्रहों को ढूंढा जा सकता है ।	8	2
कभी गांधी परिवार के बहुत करीबी रहे व इंदिरा गांधी और राजीव गांधी के साथ काम कर चुके एलेक्जेंडर ने दावा किया कि कुछ कांग्रेस नेताओं और राजग के कुछ छोटे दलों की तल्ख बयानबाजी से उनके राष्ट्रपति बनने की संभावना पर पानी फिर गया ।	6	2
हुसैन ने कहा कि पाकिस्तान में मुहाजिरों के अधिकारों की लड़ाई जारी रखने के लिए उन्हें पाकिस्तान छोड़ना पड़ा ।	17	3
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।	11	3
यह अफगानी कला का बेजोड़ उदाहरण है .	0	1
मौसम विभाग ने ताजा आंकलन में दावा किया है कि आगामी १७ जून तक इसके आगे बढ़ने के कोई आसार नजर नहीं आ रहे हैं ।	2	1
उमा भारती सच बोलती हैं , पर उनका सच कभी कभी कूटनीति की सीमाएं लांघ जाता है ।	7	2
विशेषकर , बहुआयामी अभियानों और परमाणु परस्पर सिद्धांत में इसकी भागीदारी को लेकर , पार्टी पोलित ब्यूरो सदस्य और वरिष्ठ नेता सीताराम येचुरी ने यहां पोलित ब्यूरो की बैठक के समापन पर पत्रकारों से कहा कि प्रधानमंत्री के स्पष्टीकरण के बावजूद भारत को सतर्क रहना होगा ।	3	4
इसी तरह एड्स के बारे में जागरूकता फैलाने को नजरअंदाज किया जा रहा है , जबकि इस बीमारी के भारत में तेजी से फैलने की आशंका व्यक्त की जा रही है ।	26	3
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	15	2
शामलाल के अनुसार उसका धंधा एकदम चौपट हो गया था और उसने बच्चों को इस पुश्तैनी धंधे को छोड़ने तक की सलाह दे दी थी लेकिन रेल मंत्री की घोषणा कुम्हार समुदाय के लिए आशा की नई किरण लेकर आई है ।	16	2
किशन सिंह का छोटा पुत्र आनंद उर्फ गोलू होडल के डीएवी स्कूल में कक्षा चार का छात्र है ।	7	2
उन्होंने राज्यसभा में आईएमडीटी एक्ट पर सुप्रीम कोर्ट के फैसले से उत्पन्न स्थिति पर कल और आज चली चर्चा के बाद सदस्यों द्वारा पूछे गये प्रश्नों के जवाब में यह बात कही ।	32	1
नागालैंड में विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने दो सीटों पर कब्जा कायम रखा , जबकि नागालैंड पीपुल्स फ्रंट से उसे एक सीट गवांनी पड़ी ।	21	3
उन्होंने कहा कि इस बारे में दोनों दलों के बीच समझौता हुआ है ।	9	2
इस मामले में धनंजय के भाई विकास चटर्जी और विक्रमजीत बत्रा ने सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है ।	15	3
विदेश मंत्री खुर्शीद मोहम्मद कसूरी अपने विदेश दौरों पर खर्च करने के मामले में खोखर से पीछे रहे ।	15	1
सूत्रों ने यह भी बताया है कि मुशर्रफ ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं से भी मुलाक़ात कर सकते हैं ।	15	1
उसी दिन ( नौ अगस्त ) शाम को छड़ी मुबारक को पहलगाम ले आया जाएगा जहां पूजा - अर्चना की जाएगी ।	4	3
पश्चिम चंपारण जिले के सुस्ता में नेपाल और भारत के किसानों के बीच किसानों में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर उन्होंने अधिकारियों को सीमा पर स्तंभ लगाने के निर्देश दिए ।	30	4
कांग्रेस को हटाए गए मंत्रियों में से कई को जगह देने के लिए राज्य इकाईयों में भी फेरबदल करना पड़ सकता है ।	18	2
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	17	1
बिहार में 13 नवंबर को होने वाले तीसरे चरण के चुनाव के मद्देनज़र माओवादी छापामारों की धमकियों को देखते हुए नेपाल , पश्चिम बंगाल और उत्तर प्रदेश से लगी सीमाओं को सील करने का आदेश दिया गया है ।	27	1
मित्तल अब दुनिया के अमीर नंबर - ७ बन गए हैं ।	5	2
इसके साथ - साथ पहले की तरह कांग्रेस भी लोजपा के साथ कोई नरमी बरतने के लिए भी तैयार नहीं है ।	21	1
विपक्ष ने , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को बुलाकर नेता प्रतिपक्ष की बात सुनवाने की , मांग के बाद सभापति भैरों सिंह शेखावत को सदन की कार्यवाही दिन भर के लिए स्थगित करनी पड़ी ।	13	1
समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बजे तक लोकसभा अध्यक्ष को अपनी रिपोर्ट देनी है ।	5	2
इसके जवाब में माओवादियों ने भी एक नाटक तैयार किया है ।	11	1
जनता दल ( यूनाइटेड ) के नेतृत्व वाली बिहार सरकार ने मंगलवार को सुप्रीम कोर्ट से कहा कि वह केंद्रीय मंत्री और राजद नेता मोहम्मद तस्लीमुद्दीन पर लगे हत्या के प्रयास के अभियोग को नहीं हटाना चाहती ।	18	1
राष्ट्रीय राइफल्स के जवानों ने बड़गाम जिले से लश्कर के दो आतंकियों फारूक अहमद बेग और अब्दुल राशिद डार को गिरफ्तार किया ।	19	1
राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी के 18 होटलों का निजीकरण करने के मामले की जाँच कराने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखा है ।	33	1
राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाले से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक इस कट्टर आतंकी को पिछले रविवार को 15 घंटे की मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार किया जा सका ।	3	3
फोरम ने कहा कि एएआई का कारपोरेट मिशन को अचानक दरकिनार कर दिया गया है और दोनों प्रमुख हवाई अड्डों को निजी हाथों में सौंपने का फैसला कर लिया गया है ।	5	1
अकेले यहीं मृतक संख्या छह हजार पहुंच चुकी है ।	9	1
पुलिस आईजी गीता जौहरी के नेतृत्व में जांच टीम यह पता लगाने पर पूरा जोर लगाएगी कि नवंबर २००५ में शेख और उसकी पत्नी कौसर बी की धरपकड़ और उसकी पहचान करने में गुजरात के आतंकवादरोधी दस्ते ( एटीएस ) की क्या आंध्र प्रदेश से किसी पुलिसकर्मी ने मदद की थी ।	33	3
रक्षा सामग्रियों के रक्षा उत्पादन और विदेशी रक्षा तकनीकों के हस्तांतरण की आवश्यकता पर बल देते हुए रक्षा मंत्री ने कहा कि सरकार को उम्मीद है कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा हिस्सा संभवतः इस महीने के आखिर में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	21	1
इसमें सदस्य के तौर पर अयोध्या से विमलेंद्र मोहन प्रताप मिश्र , फैजाबाद से खालिक अहमद खान , चेन्नई से शंकराचार्य के प्रमुख सचिव सुंदर , अहमदाबाद से कृष्ण कुमार सिंघल व नई दिल्ली से अयोध्या जामा मस्जिद ट्रस्ट के अध्यक्ष व प्रबंध न्यासी अल्लामा सैयद असगर अब्बास रिजवी नामित किए गए हैं ।	30	3
बारिश और बर्फबारी से मुनस्यारी के लिए सड़क यातायात बंद हो गया ।	5	1
माकपा का कहना है कि अगर तय तिथि तक केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान यूपीए के बैनर तले चुनाव लड़ने का ऐलान नहीं करते तो उन्हें केंद्रीय मंत्रिमंडल से अलग कर दिया जाना चाहिए ।	5	2
बाद में जैसे - तैसे चार सौ मेगावाट बिजली की व्यवस्था करके वीआईपी एरिया और जरूरतमंद एरिया को बिजली दी गई ।	8	3
उन्होंने कहा कि यह अच्छी बात है कि भारतीय गृह मंत्रालय हुर्रियत नेताओं को पाकिस्तान भेजने पर विचार कर रहा है ।	18	1
बराक ने कहा कि भारत विश्व बिरादरी के बीच महत्वपूर्ण रोल अदा कर रहा है ।	6	4
आडवाणी ने कहा कि मैं इतने दिनों बाद कंधार विमान अपहरण मामले पर कुछ नहीं बोलना चाहता ।	3	1
उन्होंने कहा कि सरकार के इस फैसले से सामाजिक एवं आर्थिक दृष्टि से पिछड़े मुसलमानों की स्थिति सुधरेगी ।	6	3
लेकिन उसके बाद उन्हें पद्मश्री मिलने में ३२ साल से ज्यादा का वक्त लग गया .	10	3
उन्होंने यह भी कहा कि 14 वर्षो के बाद उत्तर प्रदेश के अपने पैतृक गांव ओड़ीपुर नागौर जाना राम के वनवास काटकर अयोध्या लौटने के समान है ।	6	3
जिस बंगले में पार्टी चल रही थी , उसके आसपास सुरक्षा व्यवस्था कड़ी रखी गई थी ।	13	2
रिलायंस समूह की कंपनियों में परिवार की इक्विटी में फेरबदल के लिए लेनदेन की लंबी प्रक्रिया चलानी होगी ।	0	4
नवीनीकरण के लिए मेरा आवेदन एक नियमित प्रक्रिया है और इसके समय और संयोग को कुछ अखबारों में प्रकाशित खबरों के साथ पूर्व नियोजित योजना के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए ।	18	4
उन्होंने कहा कि ऑटो लोन की ब्याज दरों में भी ०.२५ से ०.५० फीसदी की बढ़ोतरी की जा सकती है ।	15	3
इस मामले में जिलाधिकारी के पास अंतिम अधिकार होगा ।	1	3
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	2	4
मानवाधिकार आयोग और महिला आयोग की रिपोर्टों के अनुसार पश्चिम बंगाल , बिहार , उत्तर प्रदेश , गोवा , महाराष्ट्र , कर्नाटक और तमिलनाडु में महिलाओं और लड़कियों की तस्करी की घटनाएं काफी अधिक हो रही हैं ।	24	2
उन्होंने गृह मंत्री से आग्रह किया कि ११ जुलाई को हुए चुनाव को रद्द करके नए सिरे से स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराए जाएं ।	11	3
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	5	1
अपने पूर्ववर्ती मणि शंकर अय्यर के उलट तेल कंपनियों के मुकाबले आम जनता के हित को तरजीह देते हुए नव - नियुक्त पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा ने साफ कर दिया है कि फिलहाल सरकार का घरेलू गैस यानि एलपीजी और केरोसीन के दाम बढ़ाने का कोई इरादा नहीं है ।	36	3
सुप्रीम कोर्ट ने हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाते हुए पप्पू यादव को बेउर जेल भेज दिया था ।	5	2
दोनों पक्ष इस पर भी राजी हैं कि भारत की खुफिया एजेंसी सीबीआई और पाकिस्तान की फेडरल जांच एजेंसी में आपसी सहयोग होना चाहिए .	22	2
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज बताया कि शेखावत से भेंट के दौरान पुतिन ने कहा कि भारत को यदि सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता हासिल होती है तो उसे वीटो का भी अधिकार मिलना चाहिए ।	13	3
बस के सतलुज पुल क्रास करने के साथ ही लुधियाना की एस्कार्ट उसका साथ छोड़ देती है और जालंधर की एस्कार्ट जिप्सी उसके आगे लग जाती है ।	19	1
फॉरेंसिक विशेषज्ञों ने इस सवाल का उत्तर इस रिपोर्ट में नहीं दिया है ।	7	1
सरकार के कुछ अन्य विभाग भी आने वाले दिनों में मथेरानी से पूछताछ करेंगे ।	7	2
पहलगाम की प्रतिष्ठित सीट के लिए मात्र 19 फीसदी मतदाता वोट डालने निकले ।	3	2
उन्होंने भारत में कई और संक्रामक रोग चिकित्सा केंद्रों की स्थापना का भी वादा किया ।	7	4
न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना की खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बने मॉल के शोरूम मालिकों ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड़ने के नोटिस पर रोक लगाने की मांग की थी ।	24	2
उन्होंने कहा कि वे चाहते हैं कि भारत व पाकिस्तान के बीच दोस्ताना संबंध क़ायम हो और दोनों देशों के बीच सभी मसलों का हल वार्ता के जरिए निपटाया जाए ।	19	1
२००१ में उसने जम्मू - कश्मीर पुलिस के एक जवान की ऑटोमेटिक राइफल व तीन कारतूस चुरा लिए थे ।	2	2
एक दिवसीय क्रिकेट मैचों की यह सिरीज अब दोनों पक्षों की ओर से तारीख पर सहमति होने के बाद कराई जाएगी ।	20	3
कविता प्रकरण में मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान अदालत में पहले दिए अपने बयान से पलट गया ।	13	1
अली पाकिस्तान में हथियारों की ट्रेनिंग लेने के बाद पाक अधिकृत कश्मीर स्थित हिजबुल के मुख्यालय भी गया था ।	6	2
तमिलनाडु में जयललिता के साथ लोकसभा चुनाव लड़ने के जख्म सहला रही भाजपा ने रविवार को एक तरह से साफ कर दिया कि उनसे दोस्ती जारी रखने का जोखिम वह नहीं उठाएगी .	29	1
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	17	1
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को पाकिस्तान में फ़िजां बदली हुई नजर आई थी ।	7	3
शामलाल ने बताया कि उसे मंगलवार को ही रेलवे से दो हजार कुल्हड़ बनाने का आर्डर मिला है ।	17	1
खोजे गए गैस कुंए का नाम धीरुभाई - 9 , 10 , 11 रखा गया है ।	8	1
मंदिर के पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुले रहते हैं तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सकते हैं ।	8	2
मुंबई पुलिस के एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रहे दया नायक के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले पर हस्तक्षेप करने से मना कर दिया है ।	5	2
यह आबादी कितनी तेजी से बढ़ रही है इसकी जानकारी नहीं मिली लेकिन प्रोफेसर बोस के मुताबिक उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बौद्ध धर्म के अनुयायियों की संख्या तेजी से बढ़ रही है ।	24	3
उनके साथ उनकी पत्नी और वकील भी थे ।	2	2
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	27	1
उत्तर प्रदेश और बिहार में जातिवाद व संगठन की कमजोरी भाजपा की हार का कारण बनी ।	5	4
केयोदे ने कहा कि मंत्री भारतीय महिलाओं को छुड़ाकर सुरक्षित स्थान पर ले गए ।	0	3
केंद्रीय जहाजरानी , सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री टी. आर. बालू ने शनिवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी दी ।	19	1
पुलिस सूत्रों ने बताया कि खुफिया एजेंसियां पिछले कुछ समय से हुसैन पर निगाह रखे हुए थी ।	2	1
दर्द के कारण चलने में परेशानी महसूस कर रहे कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने अपने संसदीय क्षेत्र की डॉरसी रोड पर शिलान्यास को अंजाम तो दिया ।	7	1
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	11	1
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	27	1
इसमें अधिकारी और उद्योग जगत के प्रतिनिधियों को शामिल किया गया है ।	5	1
इसके अलावा आपदाओं के समय ये इंटरनेट के जरिए ज्यादा तेजी से काम कर सकेंगे ।	8	2
शिरोमणि अकाली दल ( दिल्ली ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने यहां पत्रकारों से कहा कि पाकिस्तान की पंजाब प्रांत की सरकार और वक्फ बोर्ड ने हमें लाहौर स्थित चूना मंडी में गुरुद्वारा रामदास की मरम्मत और इसके साथ ही गुरुद्वारा ननकाना साहिब से जुड़े कॉलेज में तीर्थ यात्रियों के लिए यात्री निवास बनाने की अनुमति दे दी है ।	11	1
इसलिए आयोग चाहता है कि तेजी से इन मामलों को निबटाया जाए ।	1	2
ढोलकिया ने बताया कि इस प्रस्ताव पर विचार करने के लिए सभी आईआईएम के बोर्डो की बैठक १९ जून को होगी ।	9	1
तस्लीमुद्दीन अररिया की अदालत में आपराधिक मुकदमे का सामना कर रहे हैं ।	9	1
प्रधानमंत्री को लिखे पत्र में निरुपम ने कहा है कि आईटीडीसी की परिसंपत्तियों की कीमत काफी कम आँकी गई ।	16	1
कन्नड़ साहित्यकार यू. आर. अनंतमूर्ति , राजस्थानी कथाकार विजयदान देथा व रूस के हिंदी लेखक प्रो. ई. पी. चेलिशेव सहित छह रचनाकारों को अकादमी की नई फेलोशिप प्रदान की गई ।	30	1
इराक में अमेरिकी हस्तक्षेप को समाप्त करने के लिए अब भी सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव की जरूरत है ।	2	4
मंगलवार को प्रश्नकाल के बाद स्पीकर ने कहा कि वह यह सुनिश्चित करने के लिए योजना बना रहे है कि सवाल करने वाले सभी सांसद सदन में मौजूद रहे और जिन मंत्रियों को जवाब देना हो वह अपने उत्तर के साथ तैयार रहें ।	32	1
बेहतर हो कि यह घोषणा कर्मचारियों के हड़ताल पर जाने से पहले बजट सत्र के दौरान कर दी जाए ।	8	1
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	0	3
हुबली में प्रथम श्रेणी के न्यायिक मजिस्ट्रेट मोहम्मद इस्माइल ने मंगलवार को अतिरिक्त लोक अभियोजक एन नागेंद्र से कहा कि वह उमा पर मामला वापस लेने की लिखित प्रार्थना दें .	27	3
जुलूस सिक्खों की पुरानी परंपरा का हिस्सा हैं ।	6	3
उल्लेखनीय है कि पांडयन को दो अन्य आईपीएस अफसरों वंजारा और दिनेश कुमार के साथ गिरफ्तार किया गया है ।	11	3
हुसैन ने कहा कि पाकिस्तान में मुहाजिरों के अधिकारों की लड़ाई जारी रखने के लिए उन्हें पाकिस्तान छोड़ना पड़ा ।	15	3
बहरहाल , जब उनसे यह पूछा गया कि क्या वे अगले विधानसभा चुनावों तक मुख्यमंत्री पद पर बने रहेंगे तो उन्होंने कहा कि जब तक भाग्य मेरे साथ है तब तक मैं पद पर बना रहूंगा ।	17	2
भारत सरकार ने रविवार को ही इन कैदियों को रिहा कर दिया था ।	6	1
विजयवर्गीय ने ' अमर उजाला ' को बताया कि उमा भारती जैसी नेता , जिनके हजारों लाखों कार्यकर्ता समर्थक हों , के खिलाफ यदि पार्टी ने अनुशासनात्मक कार्रवाई का फैसला किया है तो यह पार्टी अध्यक्ष का साहसिक फैसला है ।	13	1
प्रधानमंत्री घने जंगलों में बसे कंकणा गांव भी गए और यहां के आदिवासियों को मदद का भरोसा दिलाया ।	3	2
लेकिन अमेरिका का मानना है कि थोरियम संवर्धन तक़नीक के हस्तांतरण से भारत ऊर्जा के क्षेत्र में कमी की भरपाई कर सकता है ।	11	1
भारतीय किसान आंदोलन समन्वय समिति ने कमलनाथ के चुनाव क्षेत्र छिंदवाड़ा से अभियान छेड़ने का भी ऐलान किया ।	8	3
सीबीटी बैठक में कर्मचारी पेंशन योजना की मूल्यांकन रिपोर्ट पर विचार किया गया ।	13	1
भाजपा का तर्क यह भी है कि एनडीए के सत्ता में रहते हुए लोकसभा में अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का पद भी उनके पास नहीं था ।	9	3
इससे पूर्व अदालत ने भंडारकर को बुधवार तक के लिए गिरफ्तार नहीं करने के पुलिस को निर्देश दिए थे ।	4	4
तब केंद्र में वाजपेयी सरकार सत्ता में थी और सभामंच से सोनिया ने तहलका मामले में सरकार पर तैश भरे आक्रमण किए थे ।	18	2
याचिका की सुनवाई करते हुए सत्र न्यायाधीश पी. वी. भावकर ने इस आधार पर याचिका खारिज कर दी कि सलेम अभी भी सीबीआई हिरासत में है और इसके लिए टाडा कोर्ट में याचिका दाखिल की जानी चाहिए ।	23	3
अभी यह भी तय होना है कि नागरिक कार्यक्रम के तहत आने वाले ठिकानों के लिए क्या सुरक्षा मानदंड अपनाए जाएं ।	12	2
सरकार ने अंगों की तस्करी रोकने के लिए मानव अंग ट्रांसप्लांटेशन कानून वर्ष १९९४ में बनाया था ।	10	6
सुप्रीम कोर्ट ने भूकंप से बचाव की व्यवस्था के बग़ैर शहरों में बन रही तमाम ऊंची बहुमंजिला इमारतों से खतरे के संबंध में एक जनहित याचिका पर केंद्र सरकार को दो सप्ताह में शपथ पर विस्तृत रिपोर्ट पेश करने को कहा ।	24	3
कर अधिकारियों से मिली कुछ सूचनाओं के बारे में जानकारी देते हुए वित्त मंत्री ने बताया कि १,२७,५११ पार्टियों या लोगों ने एक साल के दौरान १० लाख रुपये से ज्यादा की नगद निकासी की है ।	5	4
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना के प्रेस ऑफिस के निदेशक रॉबर्ट टप्पन ने ब्रेमर के इराक छोड़ने की पुष्टि करते हुए कहा कि ब्रेमर दो बजे देश छोड़ चुके हैं ।	11	3
भाजपा अध्यक्ष ने सोलंकी और उनके साथी विधायकों को सलाह दी कि अगर कोई समस्या है तो वे लोग विधानसभा सत्र के बाद संपर्क करें .	19	4
याचिका पर बृहस्पतिवार को सुनवाई होगी ।	4	3
खाने की भी व्यवस्था नहीं थी ।	3	4
उनके खिलाफ हत्या और अपहरण सहित ३४ आपराधिक मामले दर्ज हैं ।	3	1
इनकी उम्र तीन हजार साल आंकी गई है ।	2	2
उन्होंने मौके का पूरा ब्यौरा देते हुए पुलिस प्रशासन की बर्बरता को सदन के समक्ष रखा ।	6	2
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद जयमाला ने मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया कि बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।	6	1
अदालत ने कहा कि पादरी या नन होने का आशय यह नहीं है कि वे कानूनी पेशे में प्रवेश नहीं कर सकते ।	12	1
ट्रिपल एक्स की भी क़ीमत ७६ से बढ़कर ९० रुपये पहुँच गई ।	11	1
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।	33	3
विकेट कीपर के रूप में युवा दिनेश कार्तिक की बजाय पार्थिव पटेल पर फिर भरोसा जताया गया है ।	2	1
अब पवार ने कांग्रेस प्रत्याशियों को समर्थन देकर कांग्रेस पर मनोवैज्ञानिक दबाव बनाने की कोशिश की है ।	4	6
उन्होंने कहा कि जब रेखा ने उन्हें रोते हुए बताया कि प्रवीण ने प्रमोद को गोली मार दी है तब वह दौड़ते हुए प्रमोद के फ्लैट की ओर भागीं ।	18	1
उनका कहना था कि इसमें भारत को कई जगह अपने हितों से पीछे हटना पड़ा है ।	8	2
बम धमाकों की गुत्थी सुलझाने में माथापच्ची कर रही दिल्ली पुलिस मुंबई तक जा पहुंची है और इसके पीछे डी - कंपनी और आईएसआई की साज़िश का पता लगाने की कोशिश में जुट गई है ।	8	2
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	14	2
अभी तक गेहूं उत्पादक राज्यों में करीब १.४७ करोड़ टन गेहूं की खरीद हुई है ।	1	1
अपने मंत्रालय से जुड़ी संसदीय सलाहकार समिति को संबोधित करते हुए मुखर्जी ने आश्वासन दिया कि देसी लड़ाकू विमान को विकसित करने की प्रक्रिया जारी है और इस पर सही तरीके से काम चल रहा है ।	24	2
वहीं , अर्जुन सिंह ने अपने पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं लिया पर उनकी नीतियों को निशाना बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	18	1
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक के खर्च में कमी आई है ।	7	5
इस दौरान उसका शख्स से संपर्क बरकरार रहा ।	4	1
उनके साथ सांसद नवीन जिंदल , संदीप दीक्षित , सज्जन कुमार और कुछ अन्य विधायक थे .	4	3
क्योंकि ये कंपनियां काफी अच्छा प्रदर्शन कर रही हैं ।	2	4
यह अमेरिकी कंपनी तेल एवं गैस कुओं में आग लगने की घटनाओं से निपटने के लिए जानी जाती है ।	17	2
हुआ यह कि एक पूर्व केंद्रीय मंत्री भाजपा छोड़कर लालू की पार्टी में आ गए ।	8	3
जाँचकर्ताओं की निगाहें इस इलाके पर टिक गई हैं .	7	1
आरोपों के खिलाफ शिकायत के लिए अनारा दिल्ली जाना चाहती थी , लेकिन जम्मू - कश्मीर हाईकोर्ट ने उसे इसकी इजाजत नहीं दी ।	1	1
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फ़ोन टैपिंग का आरोप मढ़ने के बाद अब तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के ख़िलाफ़ मोरचा खोल दिया है ।	23	6
पार्टी के एक वरिष्ठ नेता के मुताबिक , पासवान को दस सितंबर तक का समय दिया गया है ।	6	4
उन्होंने कहा कि सांप्रदायिकता के खिलाफ पार्टी के संघर्ष में कोई कमी नहीं आएगी ।	11	2
पाकिस्तानी टीम २५ फरवरी को तीन टेस्ट और पांच एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच खेलने भारत दौरे पर आ रही है ।	12	2
इससे यह संकेत मिलता है कि यह हमलावर जेहादी संगठन से जुड़ा हो सकता है ।	4	1
दोनों ही टीमें चंडीगढ़ के होटल माउंटव्यू में ठहरी हुई हैं ।	4	1
विशेषज्ञों के अनुसार अफ्रीकी संघ के अंदर कई सदस्यों के बीच गहरे मतभेद विद्यमान हैं ।	3	4
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।	10	3
शुक्रवार की रात को जब एक आतंकी के मारे जाने के बाद दूसरा आतंकी भी कुछ देर फायरिंग करने के बाद इमारत के एक कमरे में छिपकर बैठ गया तो सुरक्षा - बलों व अन्य सभी एजेंसियों ने मान लिया कि वह भी मारा गया है ।	25	2
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	24	1
मानवशास्त्रियों का कहना है कि ग्रेट अंडमानीज ऐसे लोगों का बेहतरीन उदाहरण हैं , जो कि बाहरी दुनिया के संपर्क में आकर अपनी सदियों पुरानी परंपराओं व संस्कृति को भूल चुके हैं ।	30	2
इन हालात में राष्ट्रीय समाज अथवा हिंदुओं को बचाने और बसाने का काम राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघ के कार्यकर्ताओं ने किया ।	9	1
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	9	2
स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय की तलाश थी , क्योंकि व्यापारी को धमकी देकर धन की मांग वही कर रहा था ।	13	2
यह कहना है कानूनी विशेषज्ञों का , लेकिन पुलिस कर्मचारियों की कानून की किताब अलग ही है , जिसके चलते होटल और घरों के अंदर ताश खेलने या पैसा लगाने वालों को भी गिरफ्तार कर लिया जाता है .	37	1
नटवर सिंह को मंत्रिमंडल में बनाए रखने का बचाव करते हुए पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी का कहना है कि सिर्फ आरोप की बुनियाद पर किसी को दोषी नहीं ठहराया जा सकता ।	20	3
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।	10	2
शाकिर ने अली मोहम्मद को कई अन्य कश्मीरी युवकों के साथ हथियारों की ट्रेनिंग लेने के लिए पाकिस्तान भेज दिया ।	7	4
एलआईसीएचएफ के निदेशक और मुख्य कार्यकारी एस. के. माथुर ने बुधवार को कहा कि कंपनी ने अपनी बॉटमलाइन दरों की सुरक्षा के लिए होम लोन की ब्याज दरों में ०.५ प्रतिशत की वृद्धि की है ।	25	1
ब्रिटेन के प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर इस घटना से पहले सबसे लोकप्रिय नेता थे , पर अब सबसे अलोकप्रिय बन गए हैं ।	8	2
भारत सरकार को इस बारे में स्पष्ट और कड़ा रुख अपनाना चाहिए ।	1	3
शाही ने कहा कि क्षमता विस्तार में कोई चूक न हो इसके लिए हम मौजूदा परियोजनाओं पर करीबी नजर रखने के साथ ही वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) के निरंतर संपर्क में हैं ।	25	1
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	17	3
हालांकि इस बात का ध्यान रखा जा रहा है कि इससे यात्रियों के आवागमन में कोई बाधा न हो ।	10	2
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	17	3
सेंट्रल जेल में सोमवार शाम शंकराचार्य से मिलने के बाद संवाददाताओं से बातचीत में स्वराज ने कहा कि यह बहुत ही दुखद बात है कि एक धर्मगुरु को इस तरह से गिरफ्तार किया गया और उन्हें जेल में रखा गया है ।	0	4
बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र के कामपुर शहर की रहने वाली गोस्वामी ने कहा कि इस शहर के लोग भी उन्हें इस चुनावी दंगल में उतारना चाहते थे ।	21	2
उन्होंने बताया कि पाक प्रधानमंत्री अजीज ने उन लोगों से वायदा किया है कि वे मुशर्रफ तक उनकी बात पहुंचा देंगे ।	4	6
उन्हें मैदान पर ही चिकित्सा दी गई लेकिन इस होनहार खिलाड़ी की जान नहीं बचाई जा सकी ।	17	1
जबकि राजग ने दावा पेश करने के बजाय राज्यपाल से लालू प्रसाद को सरकार बनाने के लिए आमंत्रित न करने की मांग की ।	14	3
प्रधानमंत्री ने राजग सरकार पर आरोप लगाया कि ग्रामीण क्षेत्र के लिए उन्होंने खास उपाय नहीं किए ।	6	3
इसलिए चटर्जी चाहते हैं कि सभी दलों से सदन को सुचारु ढंग से चलाने के मसले पर बात की जाए ।	5	2
प्रस्तावित संशोधन में अंडरगारमेंट या कमर के नीचे पहने जाने वाले किसी भी परिधान में तिरंगे का इस्तेमाल नहीं किया जा सकेगा ।	7	2
दिल्ली पुलिस के वकील गोपाल सुब्रह्मण्यम ने कहा कि वह इस संबंध में आयुक्त डॉ. के. के. पॉल से बात करेंगे ।	18	1
देश के सात बेहतरीन संस्थानों को उन्नत रूप देकर भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थानों ( आईआईटी ) के समकक्ष बनाने के लिए सरकार विशेषज्ञ समिति की रिपोर्ट का इंतजार कर रही है ।	0	2
व्यवसायी रतन पांडे का कहना था कि शीला दीक्षित सरकार फैशन डिजाइनरों को बड़ी मछलियां बताकर निशाना बना रही है ।	11	5
वित्त मंत्रालय से जुड़े सूत्रों के मुताबिक़ पेट्रोलियम मंत्रालय का प्रस्ताव है कि पेट्रो पदार्थो पर सीमा शुल्क कम किया जाए ।	15	1
तीन वर्ष पूर्व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी ने अपने स्टाफ तथा ग्रामीणों के सहयोग से वहां प्लास्टिक कचरा हटाने की मुहिम शुरू की ।	27	1
जनता दल ( यू ) के वरिष्ठ नेता जॉर्ज फर्नांडीज ने ३० साल पहले कोला कंपनियों को खदेड़ा था ।	8	3
बाद में उन्होंने पत्रकारों से बातचीत करते हुए कहा कि वे भारत की इसके लिए तारीफ करते हैं कि उसने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में ईरान के खिलाफ वोट डाला ।	14	2
राज्य के गृह मंत्री के. जना रेड्डी ने कहा कि आतंकवादियों द्वारा महाधिवेशन को निशाना बनाए जाने की अफवाहों को देखते हुए सुरक्षा के विशेष इंतजाम किए जा रहे हैं ।	1	1
इसके अलावा आडवाणी की अध्यक्षता में होने वाली बैठक में सुप्रीम कोर्ट के उस फैसले पर आगे की कार्रवाई पर विचार किया जाएगा जिसमें गोहत्या पर सम्पूर्ण प्रतिबंध के फैसले को बरकरार रखा गया है ।	28	1
यदि कोई अपने घर या होटल के कमरे में ताश खेल रहा है तो उस पर इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता .	18	2
ऐसे ६६ फीसदी लोगों का मानना है कि भारत बिना बाहरी सहायता के अपनी घरेलू समस्याओं से निबटने में सक्षम है ।	15	4
पर्यटकों की सुविधा के लिए प्रदेश भर में 44 स्थानों पर सूचना केंद्र स्थापित करने के लिए चिह्नित कर लिया गया है ।	11	3
उन्होंने तो यहां तक कहा कि अगर वे खुद मुझे फोन करें तो बंधक आज ही रिहा कर दिए जाएंगे ।	16	2
प्रतिबंधित आदिवासी गुरिल्लाओं ने २४ में १८ व्यापारियों को हाल में मुक्त कर दिया था ।	14	1
यदि वह ऐसा करने में विफल रहती है , तो हम पड़ोसी राज्यों के उपलब्ध मार्ग से जरूरी वस्तुएं भेजने की कोशिश करेंगे ।	19	3
नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन ) के एक नेता के. मुलाटोनू ने बताया कि म्यांमार सैनिकों द्वारा की जा रही कार्रवाई में एनएससीएन के पांच से ज्यादा कैडर मारे जा चुके हैं ।	16	4
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	3	3
बृहस्पतिवार की बैठक में विनिवेश के किसी प्रस्ताव पर विचार किए जाने से इन्कार करते हुए वित्त मंत्री ने कहा कि बैठक में कुछ फैसले किए गए हैं , लेकिन क़ीमत के संवेदनशील मसले होने की वजह से इनकी सही समय पर घोषणा की जाएगी ।	5	1
केंद्र की यूपीए सरकार में शामिल द्रमुक के अध्यक्ष करुणानिधि ने शनिवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि यह बयान वाजपेयी के अच्छे राजनीतिक संस्कारों को दर्शाता है ।	6	3
जवानों के शवों को तलाशने और राहत कार्यों के लिए पश्चिमी कमान से हेलीकॉप्टर से गोताखोर दस्ता घटनास्थल पर पहुंचा है ।	18	1
पुलिस उपाधीक्षक से लेकर ऊपर तक सारे अफसरों के घरों में तैनात ये पुलिसकर्मी सब्जी लाने , खाना बनाने से लेकर मेम साहब का हर हुक्म बजाने तक का सारा काम करते हैं ।	9	2
एआईएम इनवेस्टमेंट के सीईओ हर्षवर्धन के मुताबिक शेयर बाजार की इस जबर्दस्त उछाल के पीछे विदेशी संस्थागत निवेशकों द्वारा जबर्दस्त खरीदारी , बैंकिंग , टेकनोलॉजी और पॉवर कंपनियों के शेयरों में उफान और सीमेंट तथा टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में तेजी का हाथ है ।	3	2
शाम को समुदाय विशेष के लोगों ने कार्यक्रम स्थल पर पहुंचकर वहां बंद करने के लिए समिति के लोगों से कहा ।	3	3
अफ्रीकी संघ के इस निर्णय से भारत , जर्मनी एवं जापान की उम्मीदों पर पानी फिर गया प्रतीत होता है ।	8	3
प्रधानमंत्री ने दोनों सदनों में विपक्ष के नेता व राजग अध्यक्ष से फोन पर बात की है ।	6	1
पुलिस सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार पिछले एक - दो दिन से सेना के कार्यालय से कई फाइलें गायब हैं ।	14	1
इस खटाल में लालू के पालतू पशु गाय , भैंस , घोड़े और बिल्लियां भी हैं	10	1
उल्लेखनीय है कि राज्य विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाले पूर्व राजग विधायकों समेत कई याचियों ने चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील की है .	15	2
उन्होंने विपक्ष की इस मांग को खारिज कर दिया कि अगर मुस्लिम वहां से घुसपैठ करते हैं तो उन्हें वापस भेज दिया जाए और अगर कोई पीड़ित हिन्दू घुसपैठ करता है तो उसे शरणार्थी माना जाए ।	16	2
उन्होंने कहा कि एड्स और टीबी के गठजोड़ से चुनौती खड़ी हो गई है और इसी कारण टीबी से होने वाली मौतें बढ़ रही हैं ।	17	2
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	25	2
पाकिस्तानी अफसरों ने कहा कि आतंकवाद को रोकने के लिए अपनी ओर से कोई कसर नहीं छोड़ी है ।	18	1
फरवरी में सोलंग स्की ढलान पर जूनियर नेशनल प्रतियोगिता कराने की योजना विभाग को भेजी गई है ।	6	3
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	17	2
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	13	3
पाठ्य पुस्तकों के मसले पर भी कांग्रेस शासित राज्यों ने डटकर केंद्र सरकार का विरोध किया था और एनसीईआरटी की किताबों को लागू करने से इन्कार तक कर दिया था ।	19	1
चूंकि राजपुरा पटियाला में पड़ता है , इसलिए स्थायी तौर पर पटियाला पुलिस इसकी सुरक्षा में लग जाती है , जो इस बस को राज्य के अंतिम छोर यानि बाघा बार्डर तक छोड़कर आती है , जबकि एस्कार्ट जिप्सी प्रत्येक जिले में बदलती रहती है ।	3	2
उन्होंने कहा कि यह शर्म की बात है कि २१वीं सदी में इराक़ में प्रताड़ना का दौर चल रहा है ।	17	1
इस पर पाटिल ने कहा कि जाँच में सब तथ्यों का खुलासा किया जाएगा ।	3	1
भारत की तीन दिन की यात्रा पर आए चावेज ने कहा कि अमेरिका ने तीन वर्ष पूर्व उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ा था और अब वह उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	8	3
पाकिस्तान से होकर गुज़रने वाली भारत - ईरान गैस पाइप लाइन के बारे में उन्होंने कहा कि आपसी भरोसा बढ़ाने में यह एक बड़ा कदम हो सकता है और आपसी सहयोग से हम पर्यटन , व्यापार और कई अन्य क्षेत्रों को बढ़ावा दे सकते हैं ।	32	1
नटवर सिंह को मंत्रिमंडल में बनाए रखने का बचाव करते हुए पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी का कहना है कि सिर्फ आरोप की बुनियाद पर किसी को दोषी नहीं ठहराया जा सकता ।	5	2
उन्होंने वाजपेयी और आडवाणी को पितातुल्य बताते हुए उनसे इस मुद्दे को सांगठनिक - विधिक रूप में लेने और गंभीरता से विचार करने का आग्रह किया ।	9	1
इससे गोधरा कांड के उन हत्यारों को बल मिलेगा , जिन्होंने निर्दोष रेलयात्रियों को जिंदा जला दिया था ।	3	1
पत्र में कहा गया है कि यूपीए सरकार ने पाकिस्तान को भारत के साथ अपनी पूर्व प्रतिबद्धता से मुकर जाने का मौका दिया ।	3	2
बताया जाता है कि दिल्ली के सिनेमा घरों में हुए विस्फोटों के एक आरोपी को नवांशहर से धरने के बाद दिल्ली पुलिस को उससे पूछ - ताछ में हवारा और उसके साथी के ठिकाने के बारे में पता लगा ।	38	2
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान जाएंगे ।	3	2
सरकारी सूत्रों के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व उसके द्वारा पवित्र शहर नजफ पर की जा रही बमबारी के विरोध में युवकों ने श्रीनगर के अलमगारी बाजार , हवाल व इससे लगे इलाकों में हिंसक प्रदर्शन किया ।	34	2
जॉर्ज की इस टिथी पर सदन में काफी देर तक हंगामा हुआ ।	9	1
वित्त मंत्रालय के सख्त रवैये के मद्देनजर कंपनियों को दिए जाने वाले लोन पर ब्याज दरों में बढ़ोतरी की संभावना नहीं है , लेकिन बैंकों को होम लोन और पर्सनल लोन में मामूली बढ़ोतरी की मंजूरी मिल सकती है ।	8	1
डीईए का ' ऑपरेशन साइबर चेज ' क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) के एक साल तक चली लंबी जांच का नतीजा है ।	8	2
चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी , जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी , जस्टिस अरुण कुमार , जस्टिस जी. पी. माथुर , जस्टिस तरुण चटर्जी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रमण्यम वाली सात सदस्यीय खंडपीठ ने शैक्षणिक संस्थानों की ओर से पांच जजों वाली खंडपीठ के आदेश का स्पष्टीकरण मांगने वाली याचिकाओं पर अपना फैसला सुरक्षित रखा ।	18	3
पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर होते देखा तो उसने मजदूरों पर लाठीचार्ज किया , जिसमें 92 लोग घायल हो गये ।	0	3
निगम ने 19 बैचों के हिसाब से यात्रा का अनुमानित कार्यक्रम भी भारत सरकार को भेजा है ।	16	1
शनिवार को मणिशंकर अय्यर ने इस बारे में प्रधानमंत्री से मुलाकात भी की थी ।	5	1
मौसम विभाग का कहना है कि अगले चौबीस घंटों में सर्दी बरकरार रहेगी और मौसम का मिजाज साफ रहेगा ।	14	2
इसके साथ ही रक्षा मंत्री ने बताया कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का भी प्रस्ताव मिला है ।	15	4
पुलिस अली के उन साथियों की तलाश में जुटी है , जिन्हें वह आरडीएक्स देने के लिए दिल्ली आया था ।	12	1
टेप में सद्दाम ने कहा है , आने वाले दिनों में आतंकवाद जनसंहारक हथियारों से लैस होगा ।	10	2
पुलिस जयेंद्र सरस्वती को पाँच दिन के रिमांड पर मांग रही है ।	12	1
उनकी माँ ने सोमवार को कहा कि वे मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपने यहाँ रखने के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाएंगे ।	13	2
दिल्ली पुलिस के विशेष आयुक्त बी. के. गुप्ता ने यहां पत्रकारों से कहा कि आतंकवादियों द्वारा लंबी दूरी के हथियारों को इस्तेमाल कर परेड में बाधा डालने की खुफिया रिपोर्ट और हाल ही में कोलकाता में बड़ी संख्या में टेलीस्कोप बरामद करने के बाद आतंकवादी प्रयासों को विफल करने के लिए सुरक्षा के विशेष उपाय किए गए हैं ।	44	4
नागरिक उड्डयन राज्य मंत्री प्रफुल्ल पटेल ने आर्थिक संपादकों के सम्मेलन में बताया कि इन हवाई अड्डों को अंतर्राष्ट्रीय स्तर का इसलिए भी बनाया जा रहा है ताकि जब आगे चलकर अंतर्राष्ट्रीय स्तर के हवाई अड्डों की जरूरत पड़े तो नए सिरे से बनाना नहीं पड़े ।	41	2
इस प्रकार मैदान में केवल एक खरीददार मैसर्स ट्यूलिप हॉस्पिटेलिटी सर्विसेज प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।	6	4
उन्होंने कहा कि देश में बुलेट रेलगाड़ियां जल्द पटरियों पर दौड़ती नजर आएंगी ।	2	1
सिर ऊपर उठाने पर मैंने देखा कि हमारे लोग वहां पहुंच चुके थे ।	7	3
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत में कमी आने पर १५ नवंबर को पेट्रोल की कीमत में १.१६ रुपये प्रति लीटर की कमी का ऐलान किया पर डीजल की कीमत में किसी प्रकार की रियायत नहीं दी गई ।	4	2
दिल्ली पुलिस के विशेष आयुक्त बी. के. गुप्ता ने यहां पत्रकारों से कहा कि आतंकवादियों द्वारा लंबी दूरी के हथियारों को इस्तेमाल कर परेड में बाधा डालने की खुफिया रिपोर्ट और हाल ही में कोलकाता में बड़ी संख्या में टेलीस्कोप बरामद करने के बाद आतंकवादी प्रयासों को विफल करने के लिए सुरक्षा के विशेष उपाय किए गए हैं ।	2	1
बृहस्पतिवार की बैठक में विनिवेश के किसी प्रस्ताव पर विचार किए जाने से इन्कार करते हुए वित्त मंत्री ने कहा कि बैठक में कुछ फैसले किए गए हैं , लेकिन क़ीमत के संवेदनशील मसले होने की वजह से इनकी सही समय पर घोषणा की जाएगी ।	9	3
लेकिन , उसे लोकसभा चुनावों की हार से पहले का सारा इतिहास शायद भूल गया है ।	10	2
छत्तीसगढ़ में माओवादियों के कारण खतरे में पड़े आदिवासी समूहों के सर्वे पर प्रतिबंध लगाए जाने के बाद इसे रद्द कर दिया गया है ।	9	3
उन्होंने आगे कहा कि यह देखकर बहुत ही आश्चर्य हो रहा है कि केंद्र सरकार अपने राजनीतिक विरोधियों से कसर निकालने में किस ह़द तक नीचे गिर सकती है ।	23	2
यही वजह थी कि प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह बार -JOIN बार बटन दबाते रहे लेकिन नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के लोकार्पण पट्टिका से पर्दा नहीं उठा ।	13	2
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	13	1
इनमें से एक ने बिहार के एक व्यक्ति से विवाह कर लिया है ।	11	2
ईरान के परमाणु कार्यक्रम पर अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) में पेश प्रस्ताव पर भारत के अमेरिका और यूरोपीय संघ के साथ मतदान करने की भाजपा ने तीखी आलोचना की है तथा सरकार पर विपक्ष को विश्वास में नहीं लेने का आरोप लगाया ।	34	3
पार्टी महासचिव अमर सिंह की पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के साथ हाल की बैठक के बारे में उन्होंने कहा कि इसका कोई राजनीतिक अर्थ नहीं निकाला जाना चाहिए ।	19	2
बाद में उन्होंने एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद पढ़ाने की घोषणा कर डाली तो इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने मंत्री के खिलाफ मोर्चा खोल दिया ।	9	3
फैक्टरी से आग की लपटें बराबर के मकानों तक पहुंचने लगीं तो लोगों में खलबली मच गई ।	1	1
इसका केंद्र पाकिस्तान में 34.7 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 73.2 डिग्री पूर्वी देशांतर पर स्थित था ।	1	3
इससे यह सवाल पैदा होता है कि अगर यह अमर सिंह के साथ हो सकता है तो ऐसा किसी भी विपक्षी नेता के साथ हो सकता है ।	22	1
यह फैसला हाल में श्रीनगर - जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर आतंकी हमले में २९ लोगों के मारे जाने में सीआरपीएफ की अपने लोगों की ' मानवीय भूल ' स्वीकार करने के बाद लिया गया है ।	30	1
डॉक्टरों ने बताया कि सभी प्रकार की जांच रिपोर्ट सामान्य हैं और उनका घाव भर रहा है ।	17	1
राजा ने कहा कि उन्होंने बोर्ड को इस पद को भरने के लिए किसी अन्य को ढूढने की सलाह दी है और उनके फैसले को स्वीकार कर लिया गया है ।	17	1
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे रहने के कारण डल के पानी की सतह पर बर्फ की परत जमना शुरू हो गई है ।	16	1
राबड़ी ने कहा कि नितीश ने शनिवार को मुख्यमंत्री के रूप में एक महीने का कार्यकाल पूरा होने पर उपहार के रूप में निदर्ष शिक्षकों के साथ बर्बरतापूर्ण व्यवहार किया है ।	24	4
पाकिस्तान के विदेश मंत्रालय में भारतीय डेस्क के निदेशक जहीर ए. जंजुआ ने पाकिस्तान के परमाणु प्रतिष्ठानों व ठिकानों की सूची इस्लामाबाद में भारतीय उच्चायोग के प्रथम राजनीतिक सचिव सिबी जॉर्ज को सौंपी .	27	4
वहां के छह लोगों की लाशें बहकर हिमाचल की सीमा में आ गई ।	11	1
युक्सी ने वरिष्ठ संपादकों के साथ एक विशेष मुलाकात में कहा कि दोनों देशों ने अपने रणनीतिक रिश्ते को सुधारने की सराहनीय पहल की है ।	7	3
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .	4	2
आडवाणी ने कहा कि उनके पास विधानसभा अध्यक्ष का भी अनुभव है और उन्होंने उम्मीद जताई कि वह अपने दायित्व को बखूबी निभाएंगे ।	20	1
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	34	3
गौरतलब है कि वामदलों ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी की विनिवेश योजना के प्रति जबरदस्त विरोध दर्ज कराया है ।	11	5
नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन के डॉ. अजय खेरा ने बताया कि सरकार ने पिछले साल अप्रैल से एड्स के इलाज को भी एचआईवी रोधी अपनी नीति में शामिल कर लिया है ।	2	4
भारत और पाकिस्तान ने फरवरी में जब बस चलाने का निर्णय किया तो इसके बाद ही सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) ने सड़क बनाने का काम शुरू किया और महज आठ घंटे में ही लकड़ी की जगह लोहे का कमान ब्रिज तैयार कर दिया गया ।	17	2
मुंबई के उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक की शाखा के एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोले , दो कारबाइन और बड़ी मात्रा में गोला बारूद बरामद किया गया ।	18	1
समझौता होने के बाद शनिवार सुबह मुख्यमंत्री हुड्डा खुद ही मजदूरों को फैक्टरी में दाखिल कराने पहुंच गए ।	0	3
यदि वे सांसद या विधायक बनने के बाद लाभ का कोई पद लेते हैं तब तो चुनाव आयोग उस पर सुनवाई करेगा और यदि सांसद या विधायक चुनाव पहले से ही लाभ के पद पर है तो उसके खिलाफ अयोग्यता की याचिका पर उच्च न्यायालय सुनवाई करेगा ।	38	3
शिरोमणि अकाली दल ( दिल्ली ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने यहां पत्रकारों से कहा कि पाकिस्तान की पंजाब प्रांत की सरकार और वक्फ बोर्ड ने हमें लाहौर स्थित चूना मंडी में गुरुद्वारा रामदास की मरम्मत और इसके साथ ही गुरुद्वारा ननकाना साहिब से जुड़े कॉलेज में तीर्थ यात्रियों के लिए यात्री निवास बनाने की अनुमति दे दी है ।	49	5
शुक्रवार को प्रदेश के सिंचाई मंत्री मुन्ना सिंह चौहान ने दिल्ली के सोनिया विहार पानी संयंत्र को पानी देने से इंकार कर दिया था ।	0	4
उन्होंने कहा कि कुछ स्थानीय एवं छोटी - मोटी समस्याओं को छोड़ कर बीडीआर और बीएसएफ के बीच मैत्रीपूर्ण संबंध रहे हैं ।	12	1
मंत्रालय के आंकड़े गवाह हैं कि साल २००१ से इस योजना के तहत मंजूर १,२७,३५७ किलोमीटर सड़क में मात्र ७७,४५५ किमी सड़क ही बन पाई है ।	11	1
विशेषज्ञ मानते हैं कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र की स्थापना नहीं होगी तब तक वहाँ मानवाधिकार और अल्पसंख्यक जैसे विषयों पर बात करना बेमानी है ।	11	2
उनका तर्क था कि गुजरात में विधानसभा भंग होने के बाद चुनाव आयोग ने चुनाव देर से कराए तो नरेंद्र मोदी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बने रहे ।	14	3
इस संबध में कांग्रेस पार्टी की सदस्य सुखबंस कौर द्वारा पूछे गए प्रश्न के जवाब में नटवर सिंह ने कहा कि सियाचिन मुद्दे का सर्वमान्य हल निकालने के लिए दोनों देशों के रक्षा सचिवों की बैठक अगले महीने होने की संभावना है .	2	2
समय - समय पर हो रही बारिश तथा तापमान की अनुकूलता के कारण इस वर्ष अच्छी फसल होने की उम्मीद जताई जा रही है ।	23	1
आजाद ने कार्यक्रम में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी न्योता दिया है ।	11	2
उन्होंने आरएसएस कार्य - कर्ताओं को उन ' वोट - भूखे ' नेताओं से चौकस रहने का उपदेश दिया , जो पूरे देश को कुछ नहीं समझते हैं ।	1	3
इन आदिवासियों तक कभी ब्रिटिश भी नहीं पहुँच पाए थे ।	7	3
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	7	4
मुख्य गवाह के इस बयान से सरबजीत की रिहाई की आशा बढ़ गई है ।	4	2
दरअसल भाजपा ने इसके जरिए कांग्रेस के पोटा समापन के जरिए मुस्लिम मतदाताओं को लुभाने के प्रयास के खिलाफ मोरचा खोला है और अपने परंपरागत मतदाताओं को संबोधित करने की कोशिश की है ।	31	1
फॉरवर्ड ब्लॉक के महासचिव देबब्रत बिस्वास ने कहा कि सरकार सकल घरेलू उत्पाद ( जीडीपी ) का दो फीसदी जनस्वास्थ्य और छह फीसदी शिक्षा के लिए आवंटित करे ।	14	3
दुलइमी कहते हैं कि अपहर्ता इराकी शहर फलूजा की जनता के लिए धन चाहते हैं , जिसे अमेरिका ने बमों से तबाह कर दिया है ।	16	2
इस काम में उसकी पत्नी , मां और बच्चे भी जोश से जुटे हैं ।	7	1
दूसरी तरफ एक पखवाड़े से पुलिस को चकमा दे रहे केंद्रीय जल संसाधन राज्यमंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का इस्तीफा राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर स्वीकार कर लिया ।	3	3
विश्व हिंदू परिषद के दो दिवसीय कार्यक्रम के समापन के मौके पर रविवार को एक प्रस्ताव पारित कर धार्मिक आधार पर आरक्षण की मांग पर कड़ा विरोध जताया गया ।	29	1
संगम में जल प्रदूषण से श्रद्धालुओं के नाराज होने की आशंका को देखते हुए राज्य सरकार ने केंद्र से अनुरोध किया था कि वह हरियाणा , दिल्ली , और उत्तरांचल से गंगा और यमुना में ज्यादा पानी छोड़ने को कहे , जिससे कि अर्धकुंभ के दौरान संगम में नहाने लायक साफ पानी मिल सके ।	10	3
अनपरा - ओबरा के साथ ही ४०० के. वी. की अनपरा - मऊ व अनपरा - उन्नाव लाइन भी ट्रिप हो गई ।	11	1
कुछ पुराने लोगों को याद आ गया कई साल पहले का वो समय जब इसी तरह देशी - विदेशी टीमें तब के लोकल हीरो गोपाल शर्मा की प्रशंसा करतीं थीं जिन्होंने बाद में टेस्ट कैप भी पहनी ।	12	2
राज्यसभा में भी नारायणन को श्रद्धांजलि दी गई ।	7	1
तमिलनाडु के मेट्टूर में बना स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी की कमी के कारण इसे दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोला जा सका है ।	13	4
फिर हत्यारों ने अमरदीप के सिर में दो गोलियां मारी और गंड़ासे से भी वार किया ।	9	2
अभी तक चुनाव आयोग ने ' नो फोटो आई कार्ड नो वोट ' नामक अभियान छेड़ रखा था ।	7	2
वैसे इस पूरे परिसर में अलौकिक शांति का वातावरण है ।	3	3
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	4	3
वहां पार्टी नेताओं के साथ वह राज्यपाल जमीर की बर्खास्तगी के फैसले के खिलाफ अंतरिम राहत के संदर्भ में पिछले सप्ताह उच्च अदालत की सलाह पर सुप्रीम कोर्ट में अपील की अर्जी को अंतिम रूप देंगे ।	0	2
उल्लेखनीय है कि देश में जनसंख्या का सांप्रदायिक आधार पर विश्लेषण करते हुए संघ प्रमुख सुदर्शन ने बृहस्पतिवार को हिंदुओं से कहा था कि बहुसंख्यक - अल्पसंख्यकों की अवधारणा को खत्म करने के लिए उन्हें भी कम से कम तीन बच्चे पैदा करने चाहिए ।	36	1
लिहाजा , उन्होंने लालू से तार जोड़ा और आज वे राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता हैं ।	7	1
ताजा घटना में जिले में जनजातीय संघर्ष में ६ लोगों की मौत हुई है और १५० से अधिक घरों को आग के हवाले कर दिया गया है ।	16	1
शुक्रवार देर रात प्रदेश सरकार के प्रयासों के परिणामस्वरूप होंडा मोटर साइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के श्रमिकों तथा प्रबंधन के बीच दिल्ली में समझौता हो गया ।	26	2
वह टेलीविजन पर धूम्रपान के खिलाफ तीन विज्ञापन कर चुके हैं .	10	2
ऐसा माना जा रहा है कि नई सूची में दाऊद के परिवार की दो महिला सदस्यों शबाना इब्राहिम मेमन और रेशमा अयूब मेमन का नाम भी शामिल है ।	12	1
ठाणे रेलवे स्टेशन पर दो हजार लोगों ने विरोध प्रदर्शन कर रेल सेवा ठप कर दी ।	4	1
जबकि दोनों कंपनियां रोस से बातचीत कर रहीं हैं जिसमें वे एशियाई देशों में दवा के विन और उत्पादन के लिए बातचीत कर रही हैं ।	4	1
नसीम कौसर की बेटी शैला के चेहरे से भी विभाजन की पीड़ा का अहसास किया जा सकता था ।	12	1
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।	3	1
उनको पूरा विश्वास है कि सितारे बायो - डाटा से अधिक जानकारी देते हैं ।	3	1
कांग्रेस के जाट विधायकों ने जाट मुख्यमंत्री पद के लिए दबाव बढ़ा दिया है लेकिन भजनलाल समर्थक अब भी पुख्ता दावा पेश करने में लगे हैं ।	17	1
जबकि राज्य की मुख्यमंत्री जयललिता ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से अपील की है कि कावेरी नदी प्राधिकरण की बैठक बुलाई जाए ताकि कावेरी जल विवाद ट्रिब्यूनल के अंतरिम आदेश के पालन के संदर्भ में विचार - विमर्श हो सके ।	23	1
गुरुद्वारा साहिबजादा अजीत सिंह फेस -JOIN २ की प्रबंधक कमेटी की बैठक सोमवार को गुरुद्वारा परिसर में जोगिंदर सिंह सौंधी की अध्यक्षता में हुई .	10	1
वे इस विशाल पार्टी के सदस्य हैं ।	6	2
बछरावां रेलवे स्टेशन पर राजीव जीवन रेखा निःशुल्क चिकित्सा शिविर का उद्घाटन करने के बाद वहां आयोजित जनसभा में गांधी ने कहा कि यह सुविधा अभी तक केवल अमेठी के लोगों को ही मिलती थी पर अब रायबरेली के लोग भी इस सेवा का लाभ उठा सकेंगे ।	12	2
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	6	3
अगले दो दिन तक महिलाओं और बच्चों को जिम में थोड़ा बैठने और सोने का मौका मिला ।	4	4
इस सुरंग के ढहने का खतरा बना हुआ है , इसी वजह से राहत एवं बचाव कार्य बाधित है ।	9	1
सिक्किम की डेमोक्रेटिक फ्रंट सरकार की प्रशंसा करने के कारण केंद्रीय पंचायती राज मंत्री मणि शंकर अय्यर को शनिवार को अपनी ही पार्टी के कार्यकर्ताओं के आक्रोश का सामना करना पड़ा ।	26	3
कैमरून हाईलैंड्स में तो दोपहर के समय मंदिर में कोई भी नजर नहीं आया , परंतु संपूर्ण मंदिर एकदम खुला था ।	12	2
ग्रामीण क्षेत्र की महिलाओं को स्वास्थ्य , शिक्षा , रोजगार और कानूनी अधिकार के लिए जागरूक बनाने और उनके प्रति होने वाली हिंसा और अपराध की रोकथाम के लिए आयोग ने देशभर के राज्य महिला आयोग , शिक्षा विभाग , स्वास्थ्य विभाग जिला अदालत , पंचायत , आंगनबाड़ी और गैर सरकारी संस्थाओं की मदद ली है ।	28	2
इस साल महाराष्ट्र और गुजरात में ज्यादा बारिश का असर तिलहन उत्पादन पर पड़ा है ।	2	5
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।	21	2
ऐसा माना जा रहा है कि मरने के बाद अंगों के दान किए जाने की प्रक्रिया में कमी आने से तस्करी के बाजार में वृद्धि हुई है ।	16	2
हुसैन को हवाई अड्डे के आव्रजन क्षेत्र में रोक रखा है और उसे अभी गिरफ्तार नहीं किया गया है ।	15	2
डी - कंपनी के लिए काम करने वाले बदमाशों से पूछताछ की जा रही है कि दाऊद की ऐसी किसी साज़िश की उन्हें भनक है अथवा नहीं ।	21	1
सूत्रों के मुताबिक कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी की अध्यक्षता में राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन समूह की बैठक में प्रभावित राज्यों में केंद्रीय दल भेजने का फैसला किया गया ।	13	4
अदालत में जब पूछताछ हुई , तो मुंशी यह कहते हुए मुकर गया था कि उसे हिंदी आती ही नहीं , तो वह हिंदी में कैसे एफआईआर लिख या लिखवा सकता है ।	17	2
सूत्रों के मुताबिक जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर फंसे ६० से अधिक वाहनों को सड़क पर फिसलन की वजह से धीरे - धीरे जाने की इजाजत दी गई है ।	29	1
सोमवार को चर्चा पूरी होने के बाद इसे लोकसभा की मंजूरी मिल जाने की उम्मीद है ।	14	3
इसी घटना के मद्देजनर आयोग ने शुक्रवार को बिजनौर के दारानगर गंज क्षेत्र में प्रदेश के गन्ना राज्यमंत्री स्वामी ओमवेश तथा पूर्व आईएएस आर. के. सिंह के भ्रमण पर रोक लगा दी थी ।	28	1
शब्बीर शाह तथा गिलानी ने इस बरामदगी से उनका किसी भी प्रकार का ताल्लुक होने से इन्कार किया है ।	9	2
पिछले सप्ताह मंगलवार एवं बुधवार को अचानक आई बाढ़ के कारण मुंबई शहर के लाखों लोग अपने कार्यालयों एवं घरों में फंस गए थे और आज अधिकारियों द्वारा अचानक उड़ानों एवं रेलगाड़ियों के आवागमन को स्थगित किए जाने के कारण हजारों लोग हवाई अड्डों एवं रेलवे स्टेशनों पर फंसे रहे ।	36	2
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	28	4
कमेटी के अध्यक्ष रमाकांत दुबे ने बताया कि पवित्र गुफा में श्रद्धालुओं का जाना 2 जुलाई से शुरू किया जा रहा है और अगर राज्य सरकार इसे रोकने का प्रयास करेगी तो संघर्ष किया जाएगा ।	25	3
अधिकारी ने बताया कि असम और त्रिपुरा में अंतर्राष्ट्रीय सीमा को इन अत्याधुनिक सेंसरों से लैस किया जा सकता है ।	1	1
उनका कहना है कि वामदल यूपीए का बाहर से समर्थन कर रहे हैं , जबकि पासवान सरकार में शामिल हैं ।	17	2
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	12	5
अप्रैल के बाद जब हिमालय में बर्फ गलने लगेगी तब बांध में जल स्तर बढ़ने की संभावना है ।	8	3
फ्रांस के बाद नीदरलैंड द्वारा यूरोपीय संघ के प्रस्तावित संविधान को खारिज किए जाने के बाद दूसरी बार पराजय का सामना कर रहे यूरोपीय नेताओं ने २५ सदस्यीय संघ के भविष्य को लेकर शांतिपूर्ण तरीके से विचार करने का आह्वान किया है .	19	1
उन्होंने आगे कहा कि उनके इस फैसले पर सभी राजनीतिक दलों ने उनका समर्थन किया है ।	2	2
जांच रिपोर्ट के अनुसार दोनों महिलाओं को साजिश की जानकारी थी और उन्होंने मार्च १९९३ में बॉंबे स्टॉक एक्सचेंज में विस्फोट के लिए हथियार और विस्फोटक लाने का काम किया था ।	5	4
पाटिल के साथ आधे घंटे की बैठक के बाद मोदी ने पत्रकारों से कहा कि पड़ोसी देशों की गतिविधियों को ध्यान में रखते हुए हमें आईएएस और आईपीएस की तरह ही देश में खुफिया सेवा शुरू करनी चाहिए ।	16	3
इससे दोनों देशों के बीच नागरिक उड्डयन के साथ ही जनसंपर्क और पर्यटन आदि को भी बढ़ावा मिलेगा ।	6	3
खंडपीठ ने विधानसभा भंग करने के राज्यपाल के फैसले के खिलाफ दायर याचिका की अगली सुनवाई की तारीख २७ सितंबर से घटाकर २० सितंबर कर दी है ।	26	1
कुवैत सरकार ने यह कदम भारत से उड़ान भरने वाले कुवैती विमानों की संख्या बढ़ाए जाने के मसले पर रुचि न दिखाने पर उठाया है ।	22	1
इस संबंध में राज्य ने प्रस्ताव भेजा था कि शिक्षित बेरोजगारों का उत्साह बनाए रखने तथा उन्हें समाज की मुख्य धारा से जोड़ने के लिए बेरोजगारी भत्ता देना आवश्यक है ।	2	2
दोनों देशों के लोग चाहते हैं कि हम आगे बढ़ें और दोस्ती को एक नया आयाम दें ।	6	1
बसपा के कामयाब न होने की तीसरी वजह अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बनना भी बताया जा रहा है ।	1	1
लेकिन उसके कुछ घंटों बाद ही संघ प्रमुख सुदर्शन का वाजपेयी के बयान पर जवाब आया कि गुजरात की हिंसा भाजपा की हार का कारण नहीं थी ।	16	1
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।	7	1
एक ऐसा तरीका जिससे किसी को भी नुकसान नहीं पहुंचे ।	8	2
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	11	1
बैंक खातों को लेकर उठे विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड की मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहां विशेष अदालत को बताया कि उसने वडोदरा के अपने खाते में खुद पैसे जमा कराए थे ।	10	2
पाकिस्तान में डीजल आयात को बढ़ावा देने के मकसद से आईओसी अपने उत्पादों को वर्तमान मूल्य स्तर से कम पर बेचने को इच्छुक है ।	4	1
अयोध्या में कल हुए आतंकवादी हमले में शुरुआती तौर पर सुरक्षा एजेंसिंयों को ये संकेत मिल रहे हैं कि लश्कर - ए - ताइबा ही इसके लिए जिम्मेदार है ।	25	2
गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपने विचार से अवगत करा दिया है , लेकिन एनडीए के दावे के बावजूद उसके प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे पर एक राय नहीं है ।	29	2
उन्होंने दस हेक्टेयर क्षेत्र में दो लाख पौधे लगाने का उल्लेखनीय कार्य किया है ।	7	2
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।	23	1
पुलिस ने अपना जाल बिछाया और मुठभेड़ के बाद उसे दबोच लिया था ।	5	1
अतरजीत के खिलाफ १९९७ में बम ब्लास्ट का केस दर्ज हुआ और इसके बाद वह नेपाल भाग गया ।	10	2
पिछले साल यूपीए सरकार के सत्ता में आने के बाद विशेष राजदूत भीष्म के. अग्निहोत्री को बोरिया बिस्तर बाँधने का निर्देश देते हुए उनके कार्यालय को बन्द कर दिया गया था ।	5	3
राष्ट्रपति भवन में सरकारी स्वागत के बाद बुश को राजघाट जाना है ।	7	2
इस वार्ता में मनोनीत विदेश सचिव श्याम सरन व विदेश मंत्रालय के अन्य वरिष्ठ अधिकारी शशांक का सहयोग करेंगे ।	3	3
वित्त मंत्री इस पैकेज को लागू करने के लिए निगरानी संबंधी कोई आयोग गठित करने के सुझाव से सहमत नहीं हुए ।	7	1
भाजपा उपाध्यक्ष ने कहा कि यूपीए सरकार को स्पष्ट करना चाहिए कि वोल्कर रिपोर्ट को बकवास करार देने के बाद उसे जांच के आदेश देने में इतना लंबा समय क्यों लगा ।	7	1
हालांकि प्रशासनिक पदों पर भ्रष्टाचार पर निगाह रखने के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित किया गया था ।	22	2
उन्होंने कहा कि दक्षिण एशिया के आर्थिक क्षेत्र में भारत पाकिस्तान का हाथ थाम सकता है ।	3	3
बोर्ड जवाब दे कि इस मुद्दे पर कुछ क्यों नहीं किया ।	10	2
पाकिस्तानियों द्वारा जम्मू -JOIN कश्मीर में भारतीय नागरिकता हासिल कर जमीन -JOIN जायदाद खरीदने के मामले प्रकाश में आए हैं .	13	3
कहीं भी दंगा होने पर सबसे पहली जिम्मेदारी मुख्यमंत्री की होती है कि वह प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करे और कानून - व्यवस्था बहाल करे ।	24	2
यह आबादी कितनी तेजी से बढ़ रही है इसकी जानकारी नहीं मिली लेकिन प्रोफेसर बोस के मुताबिक उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बौद्ध धर्म के अनुयायियों की संख्या तेजी से बढ़ रही है ।	18	3
पश्चिम बंगाल के मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीड़न करने के आरोप की जांच करने के आदेश दिए हैं ।	1	3
चौंकाने वाली बात यह है कि गेहूं की खरीद के मामले में कृषि उत्पादों का कारोबार करने वाली कंपनियां भी पीछे नहीं हैं ।	19	1
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।	3	1
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	10	2
जबकि नटवर सिंह खुद इस बात के पक्ष में नहीं थे ।	9	2
इस मामले की जांच के दौरान स्पेशल सेल की टीम ने १० मई को कालिंदी कुंज में एक मुठभेड़ के बाद रणवीर राठी को मार गिराया और गिरोह के दो सदस्य सिंहराज और कर्मवीर को गिरफ़्तार कर लिया था ।	21	3
चंद्रशेखर राव ने अब यूपीए के बाहर भी तेलंगाना को लेकर गोलबंदी शुरू कर दी है जिससे यूपीए के भीतर बखेड़ा खड़ा हो सकता है ।	17	3
मेहर को किसी भी सूरत में माफ नहीं किया जा सकता ।	5	2
प्राप्त जानकारी के अनुसार शुक्रवार सुबह गांव खांडाखेड़ी से एक ही परिवार के १९ लोग जीप से गांव रामराय में पूर्णिमा के मौके पर पवित्र जोहड़ में स्नान करने जा रहे थे ।	26	2
केंद्र सरकार ने रविवार को अधिकृत तौर पर ९१४५ लोगों के मरने और पांच हजार से ज्यादा लोगों के लापता होने की पुष्टि भी की है ।	21	1
रिपोर्ट में कहा गया है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिला है जिससे यह सिद्ध किया जा सके कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़काया ।	14	3
उन्होंने राइस को बताया कि पाकिस्तान की रक्षा जरूरतों को देखते हुए उसे एफ - १६ मुहैया कराया जाए ।	5	5
हालांकि भारतीय बास्केट में आने वाले पेट्रोल की कीमतें उतनी ज्यादा तेजी से नहीं बढ़ी हैं , लेकिन भारतीय पेट्रोलियम कंपनियां लगातार दबाव महसूस कर रही हैं और उनका मानना है कि कीमतें नहीं बढ़ाने से उन्हें भारी नुकसान हो रहा है ।	23	3
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	8	3
स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय की मशहूर टेनिस खिलाड़ी सानिया मिर्जा को स्वास्थ्य से जुड़े विज्ञापनों में ' ब्रांड एंबेसडर ' की तरह पेश करने के बाद केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय भी ' ब्रांड एंबेसडर ' की तलाश में जुट गया है ।	6	3
भारत और पाकिस्तान ने फरवरी में जब बस चलाने का निर्णय किया तो इसके बाद ही सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) ने सड़क बनाने का काम शुरू किया और महज आठ घंटे में ही लकड़ी की जगह लोहे का कमान ब्रिज तैयार कर दिया गया ।	15	1
इस साल की शुरुआत में अलीगढ़ , बागपत , बिजनौर तथा रामपुर में पोलियो का एक - एक रोगी पाया गया था ।	12	2
नितीश ने कहा है कि घटते जनाधार के चलते लालू राजग की पिछली सरकार द्वारा किए गए कार्य का लाभ उठाने का प्रयास कर रहे हैं ।	23	1
अदालत ने इस मामले में जवाब देने के लिए सीबीआई को ६ दिसंबर तक का समय दिया है ।	17	1
बिहार के राज्यपाल को कांग्रेस ने राजद के समर्थन में सौंप दिया है , लेकिन इस कोशिश में यूपीए को एक बनाए रखने के लिए कांग्रेस के रणनीतिकारों को एड़ी चोटी का जोर लगाना पड़ रहा है ।	10	2
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	31	1
बुश का काफिला जिन रास्तों से होकर गुजरेगा , वे आम जनता के लिए लगभग बंद रहेंगे ।	0	2
हैदराबाद के पुलिस आयुक्त बलविंदर सिंह ने संवाददाताओं को बताया कि गुजरात पुलिस ने उनसे ठहरने और यातायात की व्यवस्था करने को कहा था जोकि उन्होंने करा दी है ।	29	1
अब हम विवादित मसलों पर खुलकर बातचीत कर रहे हैं ।	8	2
इसके बावजूद जस्टिस यू. सी. बनर्जी की अध्यक्षता में एक उच्चस्तरीय समिति का गठन करना और उसे इस बात का पता लगाने के लिए कहना है कि ( साबरमती एक्सप्रेस के कोच संख्या एस - ६ में भीड़ क्यों थी , इनमें से अधिकांश लोग बेटिकट क्यों थे , और इन रेलयात्रियों के व्यवहार ने आग की घटना को किस प्रकार हवा दी ) अपने आप में शर्मनाक है ।	53	4
पूर्व सांसद इंद्रजीत की तरफ से वरिष्ठ अधिवक्ता फाली एस. नारीमन ने कहा कि चुनाव प्रक्रिया जारी रखी जाए ।	1	3
उन्होंने कहा कि मित्तल स्टील कंपनी के लिए फोर्ड एक अच्छा मॉडल है ।	2	1
इस सम्मेलन के एजेंडे में वैश्विक आतंकवाद से निपटने का मुद्दा भी प्रमुख होगा ।	13	2
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	21	1
रेल मंत्री ने कहा कि अगर राजग सरकार चुनाव में हारकर सत्ता से बाहर नहीं हुई होती तो रेलवे का अब तक विनिवेश हो चुका होता ।	18	3
उन्होंने बताया कि बुधवार से दर्ज किए गए भूकंप के झटकों की तीव्रता रेक्टर पैमाने पर ४.११ से लेकर ५.५ तक आँकी गई है .	24	1
इसके शिवलिंग पर एक हजार छोटे - छोटे शिवलिंग बनाए गए हैं ।	4	2
हालांकि उन्होंने बुधवार को भी भगवा ध्वज के साथ अयोध्या की ' राम - रोटी पदयात्रा ' जारी रखी ।	10	1
भत्ते व सुविधाएं एक जनवरी 2005 से प्रभावी मानी जाएंगी ।	4	3
विहिप ने कहा कि इससे समाज में एक और विभाजन हो जाएगा ।	1	1
उन्होंने मौके का पूरा ब्यौरा देते हुए पुलिस प्रशासन की बर्बरता को सदन के समक्ष रखा ।	4	3
उन्होंने बताया कि नौसेना ने गहरे समुद्र में पनडुब्बियों की सुरक्षा के लिए खरीदे जाने वाले '1 डीप सी रेस्क्यू व्हेकिल '2 ( डीएसआरवी ) का चयन कर लिया गया है ।	29	2
इससे पूर्व नेहरू सेंटर द्वारा आयोजित ' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषय पर अपना व्याख्यान देते हुए नटवर ने कहा कि भारत के पहले प्रधानमंत्री जवाहर लाल नेहरू चाहते थे कि गुटनिरपेक्ष आंदोलन ( नाम ) बदलती परिस्थितियों के साथ कायम रहे ।	27	2
इसके लिए प्रस्ताव पर चर्चा शुरू होने वाली है ।	8	1
इनमें सह - अभियुक्त काथिरवन का इकबालिया बयान भी शामिल है ।	8	1
यहीं से भारी मात्रा में मिट्टी के बीड्स ( छेद वाली गोलियां ) मिली हैं ।	10	2
लालू ने इसे सरासर गलत और कानून के विरुद्ध बताते हुए कहा कि वह कर्नाटक सरकार के इस कदम के खिलाफ कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से शिकायत करेंगे .	8	4
उन्होंने कहा , ' इससे पहले स्टील उद्योग ने उत्पादन में कटौती के बारे में कभी नहीं सोचा था , लेकिन उसे कटौती करनी पड़ी ।	24	2
उनसे पूछा गया था कि क्या हत्या के मामले में शंकराचार्य की गिरफ्तारी के मद्देनजर आपराधिक मामलों के आरोपी धार्मिक नेताओं के लिए अलग कानूनी प्रक्रिया बनाई जानी चाहिए ।	23	2
पश्चिम बंगाल की राजधानी में बृहस्पतिवार को एक घर में छापा मारकर सेना और सीआईडी ने संयुक्त रूप से राज्य में अब तक का सबसे बड़ा हथियारों का जखीरा पकड़ा है ।	12	2
नेपाल के हालात पर अप्रसन्नता जताते हुए उन्होंने कहा कि आपातकाल खत्म होना चाहिए ।	8	2
मंत्रियों के आपसी झगड़े का हवाला देकर विपक्ष यह साबित कर देगा कि प्रधानमंत्री का अपने सहयोगियों पर ही कोई बस नहीं है ।	5	3
इस बाबत विमान सेवाएं इनसे किसी तरह की कैंसिलेशन फीस नहीं वसूल रही हैं ।	4	2
पूरी चुनावी प्रक्रिया में सीपीएम की भूमिका को संदेह के घेरे में लेते हुए उन्होंने कहा कि मतदाता सूची और ईवीएम मशीनों में छेड़खानी कर और मतदान केंद्र लूट कर ही माकपा नेता पिछले कई सालों से पश्चिम बंगाल में सत्ता में बने हुए हैं ।	7	1
पश्चिम बंगाल के मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीड़न करने के आरोप की जांच करने के आदेश दिए हैं ।	10	5
आपको यह जानकर हैरानी हो सकती है कि एक ऐसा गाँव भी है जहाँ ज़हरखुरानों की फसल तैयार होती है ।	3	3
चेन्नई टेस्ट के दौरान वह अपनी संक्षिप्त पारी में महज ३६ रन पर आउट हुए थे , जबकि बीमार होने के कारण वह दूसरे टेस्ट मैच में नहीं खेले थे ।	4	1
गुड़गाँव के प्रतिष्ठित नेशनल लॉ कॉलेज में प्रथम वर्ष के एक छात्र के साथ वरिष्ठ छात्रों द्वारा रैगिंग करने का मामला प्रकाश में आया है ।	24	1
बिल में कई संशोधन किए गए हैं , जिनमें पांच साल के अंदर इसे पूरे देश में लागू करने , न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये तय करने और राज्यों को इसके लिए अग्रिम तौर पर राशि मुहैया करवाने आदि का प्रावधान शामिल है ।	26	1
ऐसे लिखने वालों को यह जानकर निराशा होगी कि आयोग ऐसे के आधार पर कोई कार्रवाई नहीं करेगा ।	1	3
फर्जी मुठभेड़ में सोहराबुद्दीन शेख के मारे जाने के प्रकरण में आंध्र प्रदेश की क्या भूमिका है , अब गुजरात की सीआईडी टीम इसी बात की जांच कर रही है ।	14	2
गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद के निपटारे के लिए किसी फॉर्मूले पर अमल की बात चल रही है और ताजा घटनाक्रम को इससे जोड़कर भी देखा जा रहा है ।	0	3
मंदिर के गर्भगृह में अर्धा के पास चारों कोनों पर चार सुदृढ़ पाषाण स्तंभ हैं , जहाँ से होकर प्रदक्षिणा होती है ।	22	1
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	18	1
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक के तबाह हो जाने से उत्पन्न स्थिति के बारे में ध्यानाकर्षण प्रस्ताव पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि इस हालात के लिए जिम्मेदार लोगों को सजा मिलेगी ।	3	1
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के मुखिया शरद पवार ने मुंबई की उत्तर - पश्चिमी लोकसभा सीट और मालवण विधानसभा सीट के लिए कांग्रेस प्रत्याशियों को समर्थन देकर कांग्रेस आलाकमान की मुश्किलें बढ़ा दी हैं ।	9	1
संसद के ऊपरी सदन की ६५ सीटों के द्विवार्षिक व उप चुनाव के लिए प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी ।	20	1
सूत्रों के मुताबिक खुफिया जानकारी के आधार पर ५२वीं राष्ट्रीय राइफल के जवान और स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के पुलिसकर्मियों ने छनखन - सोपोर गांव की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों को पकड़ने के लिए पूरे गांव को घेर लिया ।	35	2
इसके अलावा वे अपने साथ 14 एसएलआर , नौ एमएम की एक पिस्तौल , दो वायरलेस सेट व गोलाबारूद ले गए ।	3	2
माओवादी - विरोधी अभियान में लगे झारखंड के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादियों के इस निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह राज्य के गरीबों को माओवादियों द्वारा लुभाने का प्रयास है ।	18	6
बहरहाल , यात्रियों को फौरन टर्मिनल तक लाया गया और उन्हें एक अन्य उड़ान बोइंग 767 - 400 से दोपहर 12 बजकर 5 मिनट पर शिकागो के लिए रवाना कर दिया गया ।	10	3
ऐसे में दुश्मनों को हमले से बचने के लिए सभी हथियारों को नष्ट करना होगा या जब तक वे असली हथियार की पहचान कर पाएंगे तब तक वह अपना काम कर चुका होगा ।	15	1
जनता दल ( एस ) के प्रवक्ता दानिश अली ने संवाददाताओं को बताया कि आयोग ने उन्हें सूचित किया है कि इब्राहिम ने अपनी अर्जी वापस ले ली है और आयोग ने इस पूरे मामले को खत्म कर दिया है ।	19	1
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	0	2
इसी घटना के मद्देजनर आयोग ने शुक्रवार को बिजनौर के दारानगर गंज क्षेत्र में प्रदेश के गन्ना राज्यमंत्री स्वामी ओमवेश तथा पूर्व आईएएस आर. के. सिंह के भ्रमण पर रोक लगा दी थी ।	33	1
परमाणु ईधन , प्रौद्यौगिकी और इससे संबंधित अन्य सामग्री के वैश्विक व्यापार के लिए न्यूक्लीयर सप्लायर्स ग्रुप (एनएसजी) बना हुआ है .	1	2
उन्होंने कहा कि इस परियोजना का शिलान्यास पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने किया था ।	1	2
दुग्गल ने सचिव स्तरीय वार्ता को बहुत ही उपयोगी करार दिया .	11	1
बांग्लादेश में पिछले सप्ताह अवामी लीग की रैली के दौरान विस्फोट के विरोध में पार्टी द्वारा आयोजित हड़ताल के पहले दिन हुई हिंसा में 70 लोग घायल हो गए ।	7	2
सुप्रीम कोर्ट ने कार्यस्थल पर अनुशासनहीनता को गंभीरता से लेते हुए एक महत्वपूर्ण फैसले में कहा है कि शैक्षणिक संस्थानों में अनुशासनहीनता को कदापि बर्दाशत नहीं किया जाना चाहिए ।	18	4
दो घंटे तक चली उनकी बैठक में पाकिस्तानी उच्चायोग के कई राजनयिकों ने भी भाग लिया ।	15	2
युग - युगांतर से उत्तराखंड भारतीयों के लिए आध्यात्मिक शरणस्थल और शांति प्रदाता रहा है ।	2	4
उत्तरी २४ परगना के पुलिस अधीक्षक प्रवीण कुमार ने बताया कि मुंशी परिवार समेत देश छोड़ने की कोशिश कर रहा था ।	13	2
इसके पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल के कणों के साक्ष्य भी पाए गए हैं जो बर्फ़ , मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड की परत से ढंके हैं .	22	5
अन्य मामले दब कर रह जाते हैं ।	1	3
उत्तरी जिला के पुलिस आयुक्त राजेश खुराना के मुताबिक बिना इजाज़त प्रदर्शन करने पर दिल्ली पुलिस अधिनियम के तहत ८८१ व्यक्तियों को गिरफ्तार किया गया ।	17	1
प्रधानमंत्री को केवल संसद के प्रति ही उत्तरदायी होना चाहिए और राष्ट्रपति पर तो कोई बहस भी नहीं होनी चाहिए	11	5
उन्होंने अकादमी की स्वर्ण जयंती को देश के सांस्कृतिक इतिहास का अहम पड़ाव बताया ।	11	2
अदालत में व्यक्तिगत रूप से हाजिर हुए नैयर ने अपनी याचिका में कहा कि खुले वोट की प्रक्रिया संविधान में उल्लेखित मतदान की गोपनीयता के मूल सिद्धांत की धज्जी उड़ाना है ।	10	3
उन्होंने बताया कि इस बारे में अदालत में याचिका दाखिल की गई है ।	10	1
पहले दो वर्षों में एसजीपीसी के प्रधान पद पर बीबी जागीर कौर काबिज थीं ।	14	1
दुलइमी संकट को लंबा खींचने के लिए कुवैत एंड गल्फ लिंक ( केजीएल ) कंपनी को भी दोषी मानते हैं , जिसके लिए ये ड्राइवर काम करते थे ।	24	4
विश्व स्वास्थ्य संगठन की हाल में प्रकाशित एक रिपोर्ट का उल्लेख करते हुए प्रो. रमाकांत ने बताया कि कंडोम के सही उपयोग न होने के कारण ही भारत में सरकार के लाख प्रयास के बावजूद एच. आई. वी. संक्रमण से ग्रसित लोगों की संख्या लगातार बढ़ती ही जा रही है ।	45	2
रामविलास पासवान पर हमला करके वह कांग्रेस पर दबाव डाल रहे थे कि वह पासवान को लाइन पर लाए ।	0	4
इसी तरह राबड़ी देवी मंत्रिमंडल में रहे रामलखन राम ( खजौली ) , श्रीनारायण यादव ( बलिया ) , उपेंद्र प्रसाद वर्मा ( जमालपुर ) , रमा देवी ( मोतीहारी ) , विश्व मोहन शर्मा ( चनपटिया ) , मोहम्मद जावेद ( ठाकुरगंज ) और चौधरी महबूब अली कैसर ( सिमरी बख्तियारपुर ) पराजित हो गए हैं ।	48	2
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फ़ोन टैपिंग का आरोप मढ़ने के बाद अब तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के ख़िलाफ़ मोरचा खोल दिया है ।	27	3
एक लाख ७५ हजार ५७४ लड़कों में से ९९ हजार ४३३ लड़के उत्तीर्ण हो पाए ।	10	2
उन्होंने श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा के शुरू होने को काफी महत्वपूर्ण घटनाक्रम बताया ।	4	1
इन तस्वीरों को वेबसाइट पर डालने वाली महिला का कहना है कि इन तस्वीरों को उसका पति इराक से नौकरी से लौटते समय लाया था ।	3	4
उन्होंने तपाक से कहा कि जब शादी ही नहीं हुई तो बच्चे के बारे में क्या बताएं ?	9	2
उन्होंने कहा कि पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।	22	2
उनके कई साथी पुलिस व सरकारी नौकरियों में हैं ।	9	1
इस साल अक्तूबर तक कुल १७३६ आतंकी घटनाएं हुई .	0	1
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	18	2
या फिर वह गेंदबाजों के लिए हव्वा बने ' विस्फोटक सचिन ' की छाया मात्र ही साबित होंगे ।	16	3
अन्य मामले दब कर रह जाते हैं ।	5	2
लगे हाथ ही वह यह भी कहते हैं कि आरोपों के आधार पर ही नतीजे निकालना ठीक नहीं है ।	9	3
पाटिल ने सरकार की ओर से सुझाव पेश करते हुए कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों की संख्या बढ़ाए जाने को लेकर दशकों से लंबित मुद्दे को नए प्रस्ताव के ज़रिए सुलझाया जा सकता है ।	11	1
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक के खर्च में कमी आई है ।	13	1
हेमरेज के बाद बिस्वास की ब्रेन सर्जरी की गई थी लेकिन रविवार को उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया ।	2	2
अतरजीत के खिलाफ १९९७ में बम ब्लास्ट का केस दर्ज हुआ और इसके बाद वह नेपाल भाग गया ।	11	1
सूत्रों के मुताबिक़ जे. डी. के खिलाफ नवघर पुलिस स्टेशन में पहले से लूट और हत्या के मामले दर्ज हैं ।	14	1
एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग के वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग के वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दिया है ।	22	3
हुर्रियत नेताओं के बिना पासपोर्ट - वीजा के पाकिस्तान जाने और केंद्र सरकार की ओर से उसका विरोध न होने पर वाजपेयी ने कड़ी आपत्ति की है ।	13	1
पाक अधिकृत कश्मीर के नेताओं के साथ एक बैठक में सोमवार को मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए नियंत्रण रेखा को स्थायी सीमा के रूप में स्वीकार करने की संभावना से भी इनकार किया ।	21	2
माना जा रहा है कि शुक्रवार को इस मामले की सुनवाई हो सकती है ।	1	1
इसके बाद नटवर सिंह जिनेवा जाएंगे ।	2	2
ट्रेन में ड्यूटी करने वाले गार्डो का वीजा एक माह से खत्म हो गया है , मगर अब तक पाक सरकार इस मामले में खामोशी अख्तियार किए हुए है ।	11	2
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	18	3
दोनों पक्षों के बीच जिन मुद्दों पर व्यापक सहमति बनी है , उसके तहत पिछले कुछ साल में रिलायंस ग्रूप ने जो नए व्यवसाय शुरू किए हैं , वे छोटे भाई अनिल को दिये जाएंगे जबकि मुख्य कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज़ लिमिटेड ( आरआईएल ) और पेट्रोकेमिकल उपक्रम आईपीसीएल पर मुकेश का मालिकाना हक़ बरक़रार रहेगा ।	23	4
उन्होंने कहा कि और जानकारी प्राप्त करने के लिए हम मामले की जांच कर रहे हैं ।	15	2
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	37	1
उन्हें उम्मीद थी कि उन्हें पेंशन ज़रूर मिलेगी और सरकारी अधिकारी से मिलने के बाद वे काफ़ी खुश थीं .	4	3
इसके अलावा भारत का हित भी है ।	4	2
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने प्रश्नकाल के दौरान राज्यसभा में कहा कि करीब ९ - १० राज्यों ने नई पेंशन स्कीम को स्वैच्छिक रूप से अपनाया है और उनके अनुभवों से पता चलता है कि इसका उनकी अर्थव्यवस्थाओं पर कोई विपरीत असर नहीं पड़ा है .	18	1
सार्क चार्टर के मुताबिक इसके सभी सात सदस्य देशों के प्रमुख या सरकार के उपस्थित होने पर ही सम्मेलन का आयोजन हो सकता है ।	1	3
उन्होंने कहा कि मित्तल स्टील कंपनी के लिए फोर्ड एक अच्छा मॉडल है ।	3	3
रक्षा वैज्ञानिक इस इंजन को अग्नि मिसाइल में लगाने में जुटे हैं ।	1	5
अपना राजनयिक कैरियर छोड़ कर राजनीति में आए अय्यर ने कहा कि मंत्रालय में काफी मतभेद थे ।	17	1
वरमाला के दौरान सशस्त्र हमलावरों ने बारात पर धावा बोल दिया था और जमकर तोड़फोड़ एवं लूटपाट की थी ।	0	3
इसके अलावा राष्ट्रपति कलाम के स्वागत में एक शाकाहारी भोज रखा गया जो कि आइसलैंड के इतिहास में पहली दफा हुआ ।	14	4
अब विश्वविद्यालय के छात्रों ने ठान लिया है कि इलाके में धर्मेंद्र और उनके दोनों बेटों सनी देयोल और बॉबी देयोल की फिल्में नहीं चलने देंगे ।	9	3
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि ग्रेनेड के फटने से कोई ज़ख्मी नहीं हुआ ।	11	2
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	33	1
सोनिया के साथ उनके राजनीतिक सचिव अहमद पटेल और पार्टी के अन्य नेता भी शामिल थे ।	9	3
निगम के दक्षिण क्षेत्र के कार्यकारी अभियंता आर. बी. एस. बंसल ने अपने हलफनामे में अदालत से कहा था कि ' दिस एन दैट ' रेडिमेड गारमेंट की मालकिन रोमी देव ने निर्माण पूरा होने या कब्जा पाने का प्रमाण लिए बिना इस महत्वपूर्ण स्थल पर कब्जा कर रखा है ।	20	1
इस विधेयक के मसौदे को केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को ही मंजूरी दी है ।	9	1
इसके असर से आज दिल्ली में सोना स्टैंडर्ड तेजी का नया रिकॉर्ड बनाते हुए ६३३० रुपये प्रति १० ग्राम पर बंद हुआ ।	21	2
घटना के बाद सुरक्षा बलों ने इलाक़े को घेर लिया और आतंकियों को ढूंढने के लिए सघन तलाशी अभियान चलाया लेकिन कोई कामयाबी नहीं मिली ।	7	1
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	19	3
फतुहा अस्पताल के चिकित्सा अधिकारी आर. एन. पी. सिन्हा ने बताया कि २५ घायलों को पटना के नालंदा मेडिकल कॉलेज व हॉस्पिटल में भेज दिया गया है ।	9	1
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	17	4
एनडीए की दूसरी मांग यह है कि सभी शैक्षिक संस्थानों में अन्य पिछड़े वर्ग के लिए भी आरक्षण का प्रावधान होना चाहिए , जबकि प्रस्तावित विधेयक में इस बाबत स्पष्ट प्रावधान नहीं है ।	4	1
इनमें 15 देशों में कार्यरत गुप्तचर भी शामिल हैं ।	9	1
बिहार विधानसभा चुनाव में यूपीए को एकजुट रखने की कोशिशें लगभग खत्म हो गई हैं ।	10	2
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	30	4
उन्होंने सफाई दी कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखकर वह कह चुके हैं कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबे समय से उनके खिलाफ ताबूत घोटाले का दुष्प्रचार कर रही हैं और अब नई सरकार को इसकी जांच करनी चाहिए ।	11	2
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	22	1
महासागर विकास विभाग ने खारे पानी को पीने योग्य बनाने की तकनीक विकसित की है ।	13	1
इस मौके पर जस्टिस लाहोटी के सुझाव को तत्काल स्वीकार करते हुए मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जजों को प्रतिवर्ष किताबें खरीदने के लिए तीन हजार रुपये देने की घोषणा की ।	35	1
अदालत ने शौकत हुसैन की अपील आंशिक रूप से स्वीकार करते हुए मृत्युदंड की सजा घटाकर भारतीय दंड संहिता की धारा - 123 के तहत देश के खिलाफ रचे गए षड्यंत्र को छुपाने के आरोप में 10 वर्ष का सश्रम कारावास और 25 हजार रुपये जुर्माने की सजा दी और जुर्माना न देने पर एक वर्ष की अतिरिक्त कैद का दंड भी दिया ।	26	1
गौरतलब है कि लंदन में जी - ४ के देशों के साथ हुई बैठक में अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के साथ संयुक्त प्रस्ताव पेश करने पर सहमति व्यक्त की थी , लेकिन इथियोपिया की राजधानी आदिस अबाबा में हुई अफ्रीकी संघ की शिखर बैठक में संयुक्त प्रस्ताव पेश करने के विचार को सिरे से ही ठुकरा दिया गया ।	13	2
इसके साथ ही सजा माफी की याचिका को खारिज करने में कानूनी प्रक्रियाओं का पालन नहीं किया गया ।	16	2
आरोपियों की उम्र 20 से 24 वर्ष के बीच है ।	9	1
जनता को इस बात का पूरा हक है कि वह संजय दत्त से यह पूछे कि बम विस्फोट में उनकी क्या भूमिका थी , जिसमें बहुत से निर्दोष लोग मारे गए थे ।	23	1
परिस्थितियों से तंग आकर एक दिन असवत और उस्मान यहां से निकल पड़े , लेकिन लालबत्ती के उल्लंघन के आरोप में एक पुलिस वाले ने उन्हें रोक लिया ।	16	1
डूंगरपुर ने सवाल करते हुए कहा कि गांगुली ने कप्तानी छोड़ने के बारे में चैपल से हुई बातचीत की चर्चा टेस्ट मैच शुरू होने से पहले क्यों नहीं की , मैच में शतक लगाने के बाद ही यह बात क्यों कही ।	23	2
एसजीपीसी की अध्यक्ष बीबी जागीर कौर ने मंगलवार को विदेश मंत्री नटवर सिंह से मुलाकात की ।	6	1
जबकि राज्य सरकारों ने २१.४० लाख टन ही गेहूं की खरीद की है ।	6	1
सर्वेक्षण में इस बात का खुलासा किया गया है कि वर्ष २००३ - ०४ के दौरान केंद्रीय स्वास्थ्य क्षेत्र की योजनाओं के लिए आबंटित रकम में २००२ - ०३ के मुकाबले कोई वृद्धि नहीं की गई ।	4	1
देर शाम तक राजप्रीत के घर न पहुंचने पर घर वालों ने उसे ढूंढा , लेकिन वह नहीं मिली ।	14	1
केंद्र सरकार के सूचना तकनीक विभाग की एजेंसी सीडैक ने ऐसा एलेक्ट्रॉनिक टूल विकसित किया है जिसकी मदद से आप भी डिटेक्टिव बन जाएंगे और धमकाने वाला खुद डरा हुआ होगा ।	7	3
कुशीनगर में मौजूद रामाभार का स्‍तूप इन्‍हीं में से एक है ।	3	4
पिछली सरकार ने तो बोलियां लगाने की भी तैयारी कर ली थी , लेकिन यह सरकार इन दोनों के बारे में निश्चिंत है कि इनका विकास किया जाएगा ।	12	1
बुच ने अपने आदेश में कहा कि नमूने की जांच की रिपोर्ट सीबीआई को भेजी जानी चाहिए और इसकी प्रति सीलबंद पैकेट में कोर्ट को भी भेजी जानी चाहिए .	23	3
पीयू ने राष्ट्रपति को उनकी बिहार यात्रा के दौरान शुक्रवार को मानद डिग्री प्रदान करने का फैसला किया था .	15	1
सुरक्षाबलों की जवाबी कार्रवाई में एक आतंकी मारा गया व दूसरा अंधेरे का फायदा उठाकर भाग गया ।	7	2
उल्लेखनीय है कि नक़वी ने शुक्रवार को रामपुर में कहा था कि अगले चुनावों में भाजपा का नेतृत्व दूसरी पंक्ति का कोई नेता करेगा ।	12	2
इसमें अधिकारियों के सामने सबसे बड़ा सवाल यही है कि क्या कश्मीर मसला सुलझने की चिंता किए बिना व्यापार को बढ़ाया जाए या फिर उसके हल होने का इंतजार किया जाए ?	2	1
पुलिस ने सामूहिक बलात्कार का मामला दर्ज कर लिया है ।	10	1
पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रहे एक युवक को गोली मार दी ।	1	1
भाकपा , माकपा और फॉरवर्ड ब्लॉक के नेताओं ने आज कहा कि आम आदमी की कीमत पर उच्च वर्ग के लोगों को फायदा पहुंचाया जा रहा है और सरकार आर्थिक निजीकरण का अपना एजेंडा पूरा करने में जुटी हुई है ।	10	2
माना जा रहा है कि इससे पहले प्रधानमंत्री सिंह और चावेज की बातचीत के दौरान दोनों देशों ने द्विपक्षीय मसलों के साथ - साथ अंतर्राष्ट्रीय घटनाक्रमों पर विस्तृत चर्चा की ।	21	2
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	26	1
लाल ने कहा कि कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।	1	1
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	6	3
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक केवल पश्चिम मिदनापुर में ही बीएसएफ और सीआरपीएफ की २५० कंपनियां लगाई गई हैं , जबकि बांकुरा और पुरुलिया में क्रमशः १६१ और १५१ कंपनियों के अर्धसैनिक बल तैनात किए गए हैं ।	6	4
लिहाजा कांग्रेस संगमा को समर्थन देने के पक्ष में नहीं है ।	8	2
पिछले हफ्ते वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी की बैठक में बुश ने कहा कि इस बारे में सोचिए ।	9	2
इनमें सेना के दो अधिकारी , ३१ जवान और कुछ स्थानीय नागरिक भी शामिल हैं ।	10	4
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के मुख्यालय पर आयोजित एक संवाददाता सम्मेलन में अंतरिक्ष विज्ञानियों ने बताया है कि नए ग्रहों का द्रव्यमान वरुण ( नेपचून ) के बराबर होगा और व्यास हमारी पृथ्वी की तुलना में दो - तीन गुना ज्यादा होगा ।	42	1
बर्ड फ्लू से निपटने के लिए इंडियन कॉउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) देश में चार बायो सेफ्टी लेवल - 3 ( बीएसएल - 3 ) प्रयोगशाला बना रहा है ।	16	2
सीवान पुलिस ने शहाबुद्दीन के खिलाफ छह मामलों में आरोप दाखिल किए हैं , जिनमें से एक मामले में पिछले वर्ष अप्रैल में उनके प्रतापपुर स्थित आवास पर छापे के दौरान विदेश निर्मित हथियारों और पाकिस्तान की एक शस्र फैक्ट्री की मोहर वाले कारतूसों की बरामदगी के आधार पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया है ।	8	2
लेकिन जवाब में धर्मेंद्र ने कहा कि उन्होंने ऐसा कोई भी वायदा नहीं किया था ।	12	2
जम्मू - कश्मीर में आतंकी हमले तेज हो रहे हैं .	6	2
प्रमुख रूप से जीतने वालों में प्रदेश राजद अध्यक्ष अब्दुल बारी सिद्दीकी ( बहेड़ा ) , लोजपा महासचिव और पासवान के भाई पशुपति कुमार पारस ( अलौली ) , भाजपा के वरिष्ठ नेता अश्विनी चौबे ( भागलपुर ) और प्रदेश सपा अध्यक्ष देवनाथ यादव ( फूलपरास ) हैं ।	42	3
शिकायत के बाद कल शाम से बेउर जेल में एक कार्यकारी मजिस्ट्रेट को भीड़ से निपटने के लिए तैनात कर दिया गया है ।	19	1
उन्होंने बताया कि लगभग डेढ़ दशक के बाद दिसंबर माह में हुई बर्फबारी के कारण विंटर कार्निवल के समय शीतकालीन खेलों का आयोजन नहीं किया जा सकता ।	8	3
दोनों विदेश सचिव चीन में दोनों देशों के विदेश मंत्रियों द्वारा किए गए समझौतों पर भी चर्चा करेंगे ।	2	2
जनता दल ( यू ) द्वारा दलित मुसलमानों को अनुसूचित जाति व जनजाति का दर्जा दिए जाने के प्रस्ताव के बारे में महाजन ने कहा कि संविधान में सिर्फ सामाजिक व शिक्षा के आधार पर पिछड़े वर्ग के लोगों के लिए आरक्षण का प्रावधान है ।	15	2
हाल ही में राज्य के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई के बारे में विपक्ष ने आयोग से शिकायत की थी ।	13	2
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के ग्रामस्वराज के सपनों को साकार करने के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू करने जा रही है ।	19	5
गौर की दूसरी खूबी यह है कि उन्होंने पार्टी और सरकार के बीच अच्छा तालमेल बिठाया है ।	6	1
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने श्रीलंका के क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड की ओर से दौरे की पुष्टि नहीं किए जाने के बाद २२ अप्रैल से ४ मई के बीच होने वाली इस सिरीज को आज स्थगित करने का फैसला किया ।	38	2
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	12	2
सुरेश ने अपनी शिकायत में कहा है कि शंकराचार्य के आदेश पर ही उनके सहयोगियों ने पीतम ( पीठिका ) के नीचे दबे आभूषणों को निकाल लिया ।	17	1
बीसीसीआई के संयुक्त सचिव गौतम दासगुप्ता ने बोर्ड के दौरों , कार्यक्रम और फिक्चर तय करने से संबंधित समिति की यहां हुई बैठक के बाद पत्रकारों को यह जानकारी दी ।	15	2
केन्द्रीय विद्युत सचिव आर. वी. शाही का प्रयास भी निरर्थक गया ।	11	1
गौरतलब है कि भारत के नियंत्रण वाले कश्मीर में वर्ष १९८९ के बाद से बागी मुस्लिम समूहों द्वारा चलाई जा रही आतंकी गतिविधियों के चलते अब तक करीब ६५,००० से ज्यादा लोगों की जानें जा चुकी हैं ।	34	1
पहाड़गंज के मुख्य बाजार में धमाके के समय भी कुछ दूरी पर पुलिस डॉग स्क्वॉड की मदद से विस्फोटक तलाश रही थी ।	19	2
इससे पहले भारत ने दोनों के बीच विश्वास बहाली के उपायों के तहत जम्मू - कश्मीर से सेना में कटौती की घोषणा की थी ।	17	2
मुखर्जी ने कहा कि एलसीए का गहन परीक्षण जारी है और ये परीक्षण सेना द्वारा बताए गए कड़े मानकों को पूरा करने के उद्देश्य से किए जा रहे हैं ।	24	1
आज यहाँ संवाददाताओं से बात - चीत करते हुए बेहुरिया ने कहा कि ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के लिए यह बहुत खराब समय चल रहा है और जल्द ही स्थिति को संभालने के लिए कुछ करने की जरूरत है ।	17	2
संभवतः यह पहला मौका है जब भारतीय प्रधानमंत्री ने अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति के निधन पर इस तरह का आचरण किया है ।	15	1
मुख्तार अब्बास नक़वी ने कहा कि पार्टी की संसदीय समिति , केंद्रीय चुनाव समिति और अनुशासन समिति आदि का शीघ्र ही गठन कर लिया जाएगा ।	23	2
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।	22	3
उन्होंने कहा कि राजग विपक्ष की भूमिका प्रभावशाली तरीके से नहीं निभा पाया है और यही वजह है कि यूपीए गठबंधन को बाहर से समर्थन दे रहे वाम दलों को सरकार को जन विरोधी नीति से रोकने के लिए पहल करनी पड़ी ।	4	3
रतलाम रेल मुख्यालय ( 124 किमी. ) मुंबई - दिल्ली मुख्य लाइन पर है और इंदौर 99 किमी. की दूरी पर है ।	17	3
' लॉस एंजिल्स टाइम्स ' को दिए गए इंटरव्यू में वोल्कर ने कहा कि हालाँकि इसमें शुरुआत से ही इतना दम था ।	15	3
उन्हें परिवार के साथ छुट्टियाँ बिताना , पिता के साथ फुटबाल देखना और पढ़ना भी उन्हें अच्छा लगता है ।	13	2
अदालत ने आज अपने आदेश में मीडिया को भी आड़े हाथों लेते हुए कहा कि उसने इस मामले में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं की है ।	1	1
काले धन को अचल संपत्ति में लगाना अब आसान नहीं होगा ।	1	1
सुरेंद्र हारा ने बताया कि वे डॉ. बोर्लेग ही थे , जिन्होंने ७० के दशक में भारत सरकार को किसानों के लिए ज्यादा से ज्यादा बैंक ऋण देने का प्रावधान रखने का सुझाव दिया था ।	29	4
यही वजह है कि वित्त मंत्रालय इस मामले में बैंकरों के किसी भी तर्क को सुनने के लिए तैयार नहीं है ।	5	4
विभाग ने १ - ७ जून के बीच हुई बारिश के आंकड़ों के हवाले से कहा है कि उत्तरी राज्यों में सिर्फ पंजाब , हरियाणा , दिल्ली और चंडीगढ़ में ही औसत से कम बारिश हुई है ।	28	3
अदालत ने राज्य में एक शराब निर्माता से लाइसेंस शुल्क लेने पर रोक लगा दी थी ।	5	2
इन गलियों में ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए सेक्स विंडो बनी रहती है ।	0	1
गौरतलब है कि सतलुज नदी में २६ जून को आई बाढ़ के कारण खारो व पोआरी में बने पुल बह गए थे ।	14	1
कुछ समय पहले तक प्रजनन केंद्र बनाने के स्थान को लेकर काफी चर्चा की जा रही थी , जिसमें सिरमौर , बैजनाथ व नालागढ़ को लेकर कयास लगाए जा रहे थे ।	11	2
एक अन्य घटना में रामदी में बुधवार को सड़क किनारे हुए बम विस्फोट में एक पुलिस अधिकारी की मौत हो गई और दो अन्य घायल हो गए ।	20	1
प्रियंका से मिलने की उन्होंने खास चाह नहीं दिखाई ।	6	2
केंद्र सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम में भी बेरोजगारी की समस्या को प्रमुख स्थान दिया गया है ।	13	3
इस बार जरूरी सूचनाओं से लैस अधिकारी दीपावली की खरीददारी में खुले हाथ से पैसा लुटाने वाले १ -JOIN १.५ करोड़ लोगों को एसएमएस भेजकर अंतिम समय सीमा ३१ अक्तूबर से पहले हर हाल में रिटर्न दाखिल करने को कहेंगे ।	34	2
लालू अब निश्चिंत हैं कि ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।	9	3
उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकियों की घुसपैठ बंद होनी चाहिए ।	4	2
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	21	1
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	26	2
इसके अलावा चंडीगढ़ के विभिन्न लोग भी पाकिस्तानी दर्शकों को अपने यहां ठहरा रहे हैं ।	1	3
हालांकि इन चुनावों से प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सरकार को कोई खास प्रभाव नहीं पड़ने जा रहा है , लेकिन कांग्रेस को चुनावी मुद्दा में देखा जा सकता है ।	2	4
सांसदों की छवि जनता के बीच खराब है और यह अच्छा नहीं लगता कि हम अपना वेतन बढ़ाने की मांग करें ।	14	1
केरल में करुणाकरण को पार्टी में शामिल करने के सवाल पर त्रिपाठी ने कहा कि केरल में पार्टी सीपीएम की अगुआई वाले गठबंधन के साथ है और सीपीएम से बातचीत करने के बाद ही इस बारे में कोई फैसला किया जाएगा ।	4	3
लेकिन गाड़ी वहां नहीं रुकी ।	5	1
जिले के गांव लाखनमाजरा में पारिवारिक रंजिश में एक ही परिवार के चार सदस्यों की गोली मारकर और गंड़ासे से काटकर हत्या कर दी गई ।	19	1
मैं वडोदरा जाना चाहती हूं	1	3
सीबीएसई अधिकारियों ने बताया कि इन परीक्षाओं के लिए १० लाख ७ हजार परीक्षार्थियों ने फार्म भरे थे ।	6	5
यह समिति इस तथ्य को नकार देती है कि गोधरा कांड की विस्तृत जांच पुलिस द्वारा की जा चुकी है और इस बात का पता लगाया जा चुका है कि गोधरा कांड की योजना अमन गेस्ट हाउस में इस दुर्भाग्यपूर्ण घटना से एक दिन पहले बनाई गई थी ।	16	1
रेलवे के अधिकारी यह मानने लगे थे कि लालू यादव , नितीश कुमार के हर फैसले को बदल देंगे ।	3	1
अदालत उन्हें बिहार से बाहर भेजने का विकल्प देखने के पहले जमानत का मामला निपटाए ।	11	3
शहीद - ए - आजम भगत सिंह , राजगुरु और सुखदेव को उनके शहादत दिवस के मौके पर बुधवार को लोकसभा में श्रद्घांजलि नहीं देने के लिए भाजपा ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस की आलोचना की है ।	35	3
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	36	1
लुधियाना के अवतार सिंह मक्कड़ बुधवार को सिखों की मिनी संसद शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) के प्रधान पद पर काबिज हो गए ।	24	1
अलबत्ता नॉनवेज के शौकीन बुश , उनकी पत्नी लॉरा बुश और प्रतिष्ठित मेहमानों को भारत के लजीज मटन कबाब , मटन कोरमा और फिश करी से ही काम चलाना पडेगा ।	10	1
भाजपा के बी. के. देव का कहना था कि सबसे गरीब राज्यों में एक होने के बावजूद उड़ीसा को विशेष पैकेज उपलब्ध नहीं कराया जा रहा है ।	17	3
उन्होंने आज की बातचीत को वार्ता प्रक्रिया के बजाय सलाह - मश्विरा कहा ।	11	4
अन्नाद्रमुक सदस्य लगातार बीच में बोलते रहे , वे कुछ मुद्दा उठाना चाहते थे ।	2	3
शनिवार को हैदराबाद के जुबली हाल से तिरंगे में लिपटे राव की अंतिम यात्रा निकाली गई ।	3	1
एक व्यापारिक उपक्रम होने के कारण सबसे पहले रेलवे को अपनी योजना के वित्त का भी प्रबंध करना चाहिए और परियोजनाओं को आंतरिक स्रोतों से पूरा करना चाहिए ।	21	1
वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर उन्हें हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य के विभिन्न अलगाववादी समूहों से बातचीत की जानकारी दी ।	11	4
पहले उन्होंने बिना आयोडीन वाले नमक पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की लेकिन जनता के भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पाई और अगले साल के लिए इसे लंबित रखा ।	14	1
संडे टाइम्स ने दुनिया के ५० अमीरों की सूची प्रकाशित की है , जिसमें मित्तल १४.८८१ अरब पौंड की संपत्ति के साथ सातवें स्थान पर हैं ।	7	1
उन्होंने कहा कि शोले फिल्म ' द मैग्नीफिसेंट सेवन ' फिल्म से प्रेरित थी और ' मैग्नीफिसेंट सेवन ' ' समुराई ' नामक फिल्म की रीमेक थी ।	0	4
सोनीपत से हटाए गए उपायुक्त ए. के. गोयल , पुलिस अधीक्षक अनिल कुमार और डीएसपी रौनकी राम को फिलहाल कोई पोस्टिंग नहीं दी गई है ।	25	1
उसके बाद उस बांग्लादेशी आव्रजक युवती की शिकायत पर स्थानीय जमात ने उल्टे उसे उसके पति को तलाक देने का फरमान सुनाया है ।	1	2
लेकिन सरकार की सहयोगी पार्टी माकपा ने कहा कि संसद के चालू सत्र में संबंधित विधेयक को मूल रूप में पेश किया जाए ।	16	1
जाहिरा ने आगे बताया कि उसने ३१ अप्रैल , २००४ , २० मार्च , २००५ और १२ अप्रैल , २००५ को सुप्रीम कोर्ट में हलफनामा दाखिल किया था ।	1	1
उन्होंने आगे कहा कि चूंकि हमें मौजूदा हालात की जानकारी है , इसलिए इससे निपटने के लिए युद्घस्तर पर कार्यवाही की जाएगी ।	7	3
२५ मार्च को अपना कार्यकाल पूरा कर चुके दार्जिलिंग गोरखा हिल काउंसिल के कार्यवाहक प्रशासक घीसिंग ने यहां रविवार की शाम संवाददाताओं को बताया कि दार्जिलिंग को जनजातीय क्षेत्र के रूप में घोषित करना गोरखाओं में एकता लाएगा ।	4	4
विहिप ने रविवार को केंद्र और राज्य सरकार को नसीहत देते हुए कहा कि वे इस तरह की मांगों पर ध्यान न दें ।	18	3
सर्वे में इस बात पर चिंता जताई गई है कि इसके बावजूद मार्च २००६ तक टेलीफोन घनत्व केवल १४ रहेगा ।	10	2
भाजपा के साथ चुनावी तालमेल के बावजूद तृणमूल ने स्थानीय चुनावों में भाजपा से दूरी बनाए रखी थी ।	10	4
नायक अपने एक दशक के कैरियर में ८३ खुंखार अपराधियों को अपनी गोली से निशाना बना चुके हैं ।	0	2
जब इस बारे में विदेश विभाग के प्रवक्ता जलील अब्बास जिलानी से पूछा गया तो उन्होंने कहा कि वे इस यात्रा के बारे में मुकम्मल ब्यौरा जुटा रहे हैं ।	9	3
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछले दिनों बयान में कहा था कि कश्मीर समस्या के समाधान की हमें कोई जल्दबाजी नहीं है ।	14	3
उनका कहना है कि मुलायम सिंह को अब सत्ता छोड़कर विधानसभा भंग करने की सिफारिश खुद कर देनी चाहिए ।	8	3
इसके पीछे जबरन वसूली करने वाले बदमाशों की भूमिका बताई जा रही है ।	2	2
वामपंथी दलों ने सरकार से आग्रह किया था कि पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में वृद्धि को अमेरिकी राष्ट्रपति पद के चुनाव तक टाल दिया जाए ।	5	3
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	15	3
खंडपीठ ने कहा कि बीमा धारकों को पॉलिसी से संबंधित सभी प्रकार की जानकारी उपलब्ध कराई जानी चाहिए ।	1	1
इसके बाद सभा ने इस संपत्ति को लीज पर एक प्राइमरी स्कूल को दे दिया ।	7	2
याचिका में आरोप लगाया गया है कि कब्र में कंकालों के साथ कपड़े भी मिले थे , जो इस बात का सबूत है कि लाशों को दफन करने से पहले उनका ठीक तरह से पोस्टमार्टम नहीं कराया गया ।	16	1
एसएसपी ने अधीनस्थों को इनामी और शातिर अपराधियों के विरुद्ध अभियान चलाकर तत्काल सलाखों के पीछे करने के स्पष्ट निर्देश दिए ।	2	5
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	7	1
आंध्र प्रदेश में एमआईएम प्रत्याशी मोहम्मद मोअज्जम खान आसिफनगर से जीते , जबकि सिद्दीपेट सीट पर टीआरएस का कब्जा बरकरार रहा ।	9	1
लेकिन किसी अधिकारी के नहीं पहुंचने पर करीब १२.३० बजे लोगों ने राष्ट्रीय राजमार्ग जाम कर दिया ।	10	3
पूर्व विदेश मंत्री और भाजपा के वरिष्ठ नेता यशंवत सिन्हा को न्यायायिक हिरासत से रिहा कर दिया गया है ।	7	2
राज्य पुलिस ने ११ नवंबर को आंध्र प्रदेश के महबूबनगर से शंकराचार्य को गिरफ्तार किए जाने की एक वीडियो रिकॉर्डिंग कोर्ट में पेश की और कहा कि आचार्य को गिरफ्तार करने से पहले सुप्रीम कोर्ट के निर्देशों का पालन किया गया था ।	40	2
सुबह हुई हल्की बारिश से तापमान कम हुआ है और लोगों को गर्मी से राहत मिली है ।	12	3
जिनमें से मगध , कल्चुरी और विक्रमादित्य सिंघ के राजघराने प्रमुख हैं .	8	1
सम्मेलन में जम्मू - कश्मीर के अलावा लद्दाख व कारगिल से ताल्लुक रखने वाले सियासी नेताओं ने भी हिस्सा लिया ।	0	4
इसके मद्देनजर उत्पादक गतिविधियों के लिए लोन पर ब्याज दरें बढ़ाने की कोई वजह नहीं है ।	10	3
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ द्वारा यहां 19 नवंबर को आयोजित अंतर्राष्ट्रीय मंत्रीस्तरीय सम्मेलन में भाग लेने के लिए भेजे गए निमंत्रण को भारत ने स्वीकार कर लिया है ।	6	2
सीटू अध्यक्ष एम. के. पंढे ने कहा कि कर्मचारियों ने अपनी माँग के समर्थन में देश भर में स्थानीय प्रशासन और रीजनल प्रोविडेंट फंड कमिश्नरों को ज्ञापन सौंपा है ।	27	3
लोकसभा अध्यक्ष संसद का नया सत्र शुरू होने से पहले हर बार सर्वदलीय बैठक बुलाने की औपचारिकता निभाते हैं ।	18	2
उन्होंने कहा कि सेना ने राज्य के ८ से ९ उग्रवादी संगठनों के खिलाफ संघर्ष विराम की घोषणा कर रखी है ।	7	1
लेकिन भोपाल पहुंचने से पहले ही यह हादसा हो गया ।	2	4
यह अलग बात है कि मुंबई में होने वाले वन -JOIN डे मैच की पूर्व संध्या पर चैपल ने इस सवाल पर फिर चुप्पी साध ली , जबकि प्रबंधन ने यह कहकर मामला समेटने की कोशिश की कि ऐसी कोई घटना हुई ही नहीं ।	6	2
वह १९९१ से ९६ के दौरान राव सरकार में वित्त मंत्री थे ।	7	3
उन्होंने कहा कि उनकी पहली टिथी को गलत ढ़ंग से पेश किया गया .	10	2
यह भत्ता ए वन एवं ए क्लास शहर के लिए लागू होगा ।	8	1
इसमें सदस्य के तौर पर अयोध्या से विमलेंद्र मोहन प्रताप मिश्र , फैजाबाद से खालिक अहमद खान , चेन्नई से शंकराचार्य के प्रमुख सचिव सुंदर , अहमदाबाद से कृष्ण कुमार सिंघल व नई दिल्ली से अयोध्या जामा मस्जिद ट्रस्ट के अध्यक्ष व प्रबंध न्यासी अल्लामा सैयद असगर अब्बास रिजवी नामित किए गए हैं ।	7	5
सीबीटी की बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आया कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजनाओं में ब्याज की दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दिया जाए ।	14	2
सीबीटी में शामिल भारतीय मजदूर संघ के प्रतिनिधि हंसुभाई दवे के मुताबिक सरकार १२ फीसदी ब्याज दर दे सकती है ।	15	3
उनका कहना था कि ऐसा कोई मसला नहीं है जिसका हल नहीं निकल सकता हो ।	9	3
मगर , उसने यह माना कि हस्ताक्षर उसी के हैं ।	6	5
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	26	3
जो भी भक्त इन मंदिरों में दर्शन हेतु आते हैं , वे इनसे पूजा जरूर करवाते हैं ।	14	2
वह अपने परिवार समेत कोलकाता के नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से बैंकॉक जाने के लिए इंडियन एयरलाइंस का हवाई जहाज़ पकड़ने जा रहे थे ।	2	3
अमरिंदर सिंह खेमे द्वारा लोकसभा चुनाव में पार्टी की हार का ठीकरा उनके सिर फोड़े जाने से खफा होकर कल अपरान्ह दिल्ली पंहुची भट्ठल ने दिल्ली में बैठे केंद्रीय नेताओं के सामने अपनी सफाई देनी शुरू कर दी है ।	3	3
पिथौरागढ़ जिले में भारी बारिश और ऊंचाई वाले स्थानों पर हिमपात के कारण सामान्य जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया ।	6	3
आज आवश्यकता यह सोचने की है कि युवाओं की ऊर्जा को सकारात्मक रचनात्मकता में कैसे बदला जाए ।	15	2
दिल्ली उच्च न्यायालय ने महरौली - गुड़गांव रोड ( एम. जी. रोड ) पर बने मॉल मालिकों और नामीगिरामी फैशन डिजाइनरों को फिलहाल कोई राहत देने से इन्कार कर दिया है ।	17	1
इससे पहले उनके समर्थकों को उनके आवास तक न आने देने की कोशिश भी हुई , इस पर डीसीपी अनीता राय और नटवर के पुत्र जगत सिंह के बीच तीखी बहस भी हुई ।	19	3
उन्होंने कहा कि सरकार नक्सल आंदोलन को समाप्त करने के लिए सीधे सेना को शामिल करने के पक्ष में नहीं है .	16	1
कार्यबल राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद के अधीन कार्य करेगा ।	3	3
सूचना के अनुसार इन आरोपियों में से अधिकांश इस समय पाकिस्तान में हैं ।	6	1
पुलिस ने बदमाशों का सुराग लगाने के लिए दिल्ली व उत्तर प्रदेश की पुलिस से संपर्क साधा ।	10	3
उद्योग और सेवा क्षेत्र में वृद्धि से भी जीडीपी की बढ़त को सहयोग मिला है ।	9	1
विधायकों ने भाजपा अध्यक्ष से मुलाकात की है .	1	1
जबकि एक अन्य व्यक्ति अंतिम संस्कार स्थल के बाहर हुई फायरिंग में मारा गया ।	6	2
१९९१ में कांग्रेस के शासनकाल में उन्हें विदेश सचिव नियुक्त किया गया ।	1	2
इनमें दाऊद इब्राहिम , जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन्स के अपहृत विमान के यात्रियों की रिहाई के बदले में छोड़े गए तीन अन्य आतंकी शामिल हैं ।	15	2
इसकी आधी रकम ५०,००० डॉलर प्रधानमंत्री के राष्ट्रीय राहत कोष में गए हैं ।	2	2
इसे विकसित करने का काम दो निजी उद्योगों को सौंपा गया है ।	6	2
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	12	1
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	31	1
घर या किसी होटल के कमरे में कोई ताश खेल रहा हो तो पुलिस छापा मारकर उन्हें गिरफ्तार कर लेती है .	3	2
16 से 17वीं शताब्दी में बुंदेला शासकों द्वारा बनवाई गई ये इमारतें प्राचीन वैभव को बयाँ करती हैं ।	8	3
राजग आगे की लड़ाई की तैयारी कर रहा है ।	3	2
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	7	3
उन्होंने कहा है कि यही वजह है कि यह अन्य भारतीय धर्मों की तरह विहिप सिख पंथ को भारी प्रशंसा और गर्व के साथ देखता है ।	7	1
सुप्रीम कोर्ट ने राजस्थान हाई कोर्ट के आदेश को चुनौती देने वाली दो बड़ी सॉफ्ट ड्रिंक कंपनियों पेप्सी और कोका - कोला की याचिकाओं को सोमवार को खारिज कर दिया ।	15	3
लेकिन इसके विपरीत मंत्रालय ने पेंशन स्कीम में वृद्धि संबंधी रिजर्व बैंक की सिफारिशों की अनदेखी कर दी ।	3	4
उल्लेखनीय है कि आतंकवाद के खतरे के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने कथित तौर पर कहा था कि इसका पाकिस्तान के साथ वार्ता पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा .	3	4
इसके जरिए दस हजार लोगों को नौकरियां मिलने की संभावना है ।	10	1
कल्याण सिंह ने कहा कि उत्तर प्रदेश के बारे में कहने को बहुत सी बातें हैं ।	3	2
पुलिस के मुताबिक प्रवेश द्वार के पास हुआ विस्फोट इतना जबरदस्त था कि स्टेशन मास्टर का कार्यालय , रिजर्वेशन काउंटर व पूछताछ काउंटर पूरी तरह नष्ट हो गए ।	13	3
दोनों पक्षों की दलील सुनने के बाद हाईकोर्ट की खंडपीठ ने निचली अदालत के फैसले को सही ठहराते हुए मौत की सजा बनाए रखने का आदेश दिया ।	22	2
इसलिए दलगत राजनीति से ऊपर उठकर इस विधेयक को पारित किया जाना चाहिए ।	6	1
चीन आर्थिक , राजनयिक , राजनीतिक और सैन्य रूप से लगातार मजबूत हो रहा है लेकिन चीन को अपने इस बढ़ते प्रभाव का इस्तेमाल रचनात्मक तरीके से करना चाहिए ।	19	1
जबकि पाकिस्तान की चर्चित मानवाधिकारवादी असमां जहांगीर का कहना है कि सरबजीत को उसके इकबालिया बयान के आधार पर सजा सुनाई गई , हालांकि सरबजीत का कहना है कि ऐसा बयान देने के लिए उसे बाध्य किया गया .	4	6
सुदर्शन ने कहा कि हर संगठन स्वतंत्र है , पर विचारधारा से कोई समझौता नहीं किया जा सकता ।	0	4
रिपोर्ट में सिफारिश की गई है कि रक्षा मंत्रालय जांच करे कि क्यों जरूरत से कम गोलों की खरीद के ऑर्डर दिए गए ।	21	2
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	5	2
इसके लिए उन्हें मदद की जरूरत है और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह उन्हें यही भरोसा देकर गए हैं ।	12	2
लेकिन , जज ने अभियोजन पक्ष की ओर से पेश वरिष्ठ वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को मान लिया ।	1	1
पहले जो टीका दिया जा रहा था , वह तीनों तरह के पी - १ , पी - २ तथा पी - ३ विषाणुओं को मारने में प्रभावी माना जा रहा है ।	19	2
गौरतलब है कि भारतीय क्रिकेट टीम के जिंबाब्वे दौरे के समय चैपल और गांगुली के बीच विवाद सामने आया था ।	14	1
लेकिन अंतिम समय में डॉक्टरों ने उन्हें खेलने के लिए हरी झंडी दे दी थी ।	0	3
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।	12	3
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	26	1
यहाँ की सबसे खास बात यहाँ के लोगों का साइकिल प्रेम है ।	0	2
मुख्य प्रथा जो मंदिर में प्रचलित है वह है बलि , जिसका रूप वर्तमान में बदल गया है ।	6	1
पुंछ में हुई मुठभेड़ के बारे में एक सरकारी अधिकारी ने बताया कि १३वीं सिख लाईट इनफेंट्री द्वारा लश्कर - ए - ताइबा गुट के आतंकियों को नियंत्रण - रेखा पर चुनौती देने पर मुठभेड़ रात ११.४५ बजे शुरू हुई ।	31	3
लता ने बताया कि जब कभी वे पेरिस , टोक्यो , लंदन या अन्य शहरों में होती हैं तो हीरा दुकानों को खंगालना नहीं भूलतीं ।	12	1
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	8	6
दिल्ली में नगर निगम की सात यूनानी डिसपेंसरियों व उन्हें दवा आपूर्ति करने वाली नोएडा की बर्लिन फार्मा कंपनी पर भी छापे मारे गए ।	19	1
जिसके माध्यम से जून अंत से पहले डॉ. तोगड़िया को जान से मारने की धमकी दी गई है ।	2	1
मैसेंजर द्वारा उपलब्ध ओडीबल्स द्वारा आप मनपसंद आवाज में हाय , हेलो और बाय कह सकते हैं ।	15	2
याना ने बताया कि अपहर्ता खुद को चेचेन बता रहे थे ।	11	1
इसकी कीमत इतनी अधिक बढ़ गयी थी कि सिर्फ धनी आदमी ही इसका उपयोग कर सकते थे ।	11	1
मुख्यमंत्री ने कहा कि ' यह बहुत ही गंभीर और अपमानजनक मुद्दा है जो संविधान में उल्लेखित बोलने की स्वाधीनता और जीने के अधिकार का सरासर उल्लंघन है	14	4
हालांकि समंदर की हर लहर को पहचानने वाले मछुआरों का दावा है कि दक्षिण भारतीय समुद्री जल क्षेत्र में भारी हेर - फेर हुआ है ।	2	1
दिल्ली पुलिस के विशेष आयुक्त बी. के. गुप्ता ने यहां पत्रकारों से कहा कि आतंकवादियों द्वारा लंबी दूरी के हथियारों को इस्तेमाल कर परेड में बाधा डालने की खुफिया रिपोर्ट और हाल ही में कोलकाता में बड़ी संख्या में टेलीस्कोप बरामद करने के बाद आतंकवादी प्रयासों को विफल करने के लिए सुरक्षा के विशेष उपाय किए गए हैं ।	40	3
चीन की राजधानी बीजिंग में ठीक बारह बजे १०८ बार घंटियां और ढोल बजाए गए जो नववर्ष के शुभारंभ का संकेत था ।	3	3
सतलुज जल विद्युत निगम के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार २८ मई को प्रधानमंत्री के मंच पर आगमन से पहले निगम के अधिकारियों ने विद्युत सचिव आर. वी. शाही की उपस्थिति में सारे सिस्टम को चेक किया था ।	32	2
यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार की ओर से उन्हें रिहा करने के ऐसे किसी प्रस्ताव पर विचार करने को राजी है ।	11	2
एफिल टॉवर तक पहुँचने के लिए बेहतरीन लिफ्ट का इंतजाम है ।	10	1
गृह मंत्रालय ने राज्यों से कहा कि नक्सलवाद से निपटने के लिए केंद्र के संबंधित इलाकों में सामाजिक व आर्थिक विकास की नीति पर कड़ाई से पालन करना होगा ।	19	3
उन्होंने कहा कि राजग विकास को मुद्दा नहीं बना पाया और जहां यह मुद्दा बना वहां इसे सही तरह जनता के बीच नहीं रख पाए ।	9	2
इसमें दोनों के पैन नंबर सहित संपत्ति का पूर्ण विवरण देना होगा ।	11	2
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।	3	1
एक सवाल का जवाब देते हुए पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री का यह कहना कि ' सभी विकल्प खुले हैं ' और विदेश मंत्री का यह वक्तव्य कि सरकार मुशर्रफ के फार्मूले पर विचार करेगी , संसद में सर्वसम्मति से पारित प्रस्ताव से मेल नहीं खाते हैं ।	50	2
उन्होंने बताया कि ये लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की फिराक़ में थे ।	7	2
इन हमलों के तथ्यों का पता लगाने के लिए उनकी पार्टी आवामी एक्शन कमेटी का एक प्रतिनिधिमंडल पाकिस्तान जाएगा ।	9	2
सांसद एवं जन शिकायतों पर स्थायी संसदीय समिति के अध्यक्ष सुदर्शन नचिप्पन ने कहा कि इस प्रदर्शनी एवं सेमीनार में कई बैंक और जहाजरानी , राजमार्ग , स्वास्थ्य , दूरसंचार क्षेत्र की कंपनियां भी भाग लेंगी ।	18	4
उन्होंने कहा कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही मुस्लिम तुष्टीकरण में लगे हुए हैं बल्कि कई मायने में तो कांग्रेस से भी आगे निकल गए हैं ।	10	2
अन्य अधिकारियों व उनके परिवार के सदस्यों की भी आमिर को नजदीक से देखने की चाहत पूरी हुई ।	18	1
तिलहन के उत्पादन को लेकर उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावे कर रहे हैं ।	12	2
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।	2	3
यह कानूनी अपराध नहीं है , लेकिन गलती से कहीं सार्वजनिक स्थल पर खेला तो यह अपराध माना जाएगा .	7	2
कांतिरवा स्टूडियो में आज राजकुमार का पार्थिव शरीर पंचतत्व में विलीन हो गया ।	13	1
समाज में समृद्ध व दंबग छवि के लोग अपनी ताकत और आक्रामकता के प्रदर्शन के लिए रिवाल्वर को अपरिहार्य मानने लगे हैं ।	7	2
एक दिन पहले तक पूर्व से ठंडी हवाएं आ रही थीं ।	0	1
यह पहला मौका है जब यूडीएफ की दो घटक पार्टियों के दो नेताओं को शपथ ग्रहण समारोह में आमंत्रित नहीं किया गया है ।	8	2
रांची के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने स्वीकार किया कि माओवादियों का सांस्कृतिक प्रकोष्ठ आदिवासी इलाकों में काफी असरदार हो रहा है ।	20	2
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।	20	1
उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब होने के कारण द्रविड़ अभ्यास सत्र में भी नहीं आए थे ।	7	2
स्थानीय लोगों के अलावा पर्यटक भी इस इंतजार में हैं कि कब इसका पानी पूरी तरह से जम जाए और वे इस पर चलने का आंनद ले सकें ।	17	1
सीआईडी के डीएसपी रिसाल सिंह को अरुण नेहरा के स्थान पर बहादुरगढ़ का डीएसपी लगाया गया है ।	8	1
उन्होंने कहा कि भाजपा राज्य में होने वाले विधान सभा चुनाव के मद्देनजर निर्वाचन आयुक्त को मामले से अवगत कराएगी ।	1	2
इस कारण सोलंग स्की ढलान को स्की प्रेमियों के लिए खोल दिया गया है ।	14	1
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।	9	4
मंदिर के पुजारी काली माँ की मूर्ति को स्नान कराते हैं जिसे स्नान यात्रा के नाम से जाना जाता है ।	11	2
मुंबई के अजीत अगरकर को तीसरे तेज गेंदबाज के रूप में शामिल किया गया है ।	9	2
एक विवाद तो इसी को लेकर है कि इस कार्यक्रम की शुरुआत आंध्र प्रदेश से ही क्यों की जा रही है ।	7	1
अपने दौरे के दौरान राष्ट्रपति ने मालाबार हिल के निकट सह्याद्री गेस्ट हाऊस में वरिष्ठ नौकरशाहों के साथ बैठक कर २६ जुलाई को आई बाढ़ के बाद महानगर और राज्य के अन्य भागों के हालातों का जायजा लिया ।	1	2
उन्होंने कहा कि वह २ जनवरी को अध्यक्ष पद ग्रहण करने के बाद अपनी बात कहेंगे ।	14	2
बरी किए गए अभियुक्तों के खिलाफ दिल्ली पुलिस ने अपील की है ।	8	1
सरकार ने आईआईटी , आईआईएम और आईआईएससी जैसे प्रतिष्ठित संस्थानों को संशोधित ब्लॉक ग्रांट देने को मंजूरी देकर बड़ा तोहफा दिया है ।	7	2
जयपुर में आयकर विभाग के संयुक्त आयुक्त के खिलाफ भी भ्रष्टाचार का मामला दर्ज किया गया है ।	0	3
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे व भारत पाकिस्तान वार्ता पर उनके रुख के कारण ही उन पर व उनके परिवार पर हमले तेज कर दिए गए हैं ।	27	1
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।	11	1
इस विस्फोट में प्लेटफॉर्म की छत भी उड़ गई ।	5	1
वहीं , जम्मू - कश्मीर में माकपा की राज्य ईकाई के सचिव एम. वाई. तारीगामी ने पत्रकारों से कहा कि हम यूपीए सरकार से न्यूनतम साझा कार्यक्रम में पाकिस्तान और कश्मीर के सभी संगठनों के साथ वार्ता को शामिल करने की अपील करते हैं ।	30	3
टैक्सास यूनिवर्सिटी की अंतरिक्ष विज्ञानी डॉक्टर बारबरा मैकार्थर के अनुसार इससे पहले ५५ कैंसरी तारे के चारों ओर परिक्रमा करने वाले तीन अन्य ग्रहों का पता लगाया जा चुका है ।	25	2
कई कंप्यूटरों को जब जोड़ दिया गया तो स्पीड बढ़ गई ।	7	1
मामले का खुलासा इस संबंध में गठित वरिष्ठ शिक्षकों की उच्च स्तरीय जांच कमेटी की पड़ताल में सामने आया है ।	16	2
लोग सौर ऊर्जा चालित लालटेन खोजते फिर रहे हैं , पर कस्बे की बात तो दूर दिल्ली में भी ऐसी कोई दुकान नहीं है , जहां सौर ऊर्जा चालित उपकरण बिकते हों ।	21	3
इस चट्टान के नीचे से पानी तेजी से बहकर हिमाचल की तरफ़ आ रहा है ।	10	1
मंदिर में गौरी और पार्वती की धातु की मूर्तियाँ हैं ।	3	1
इस मौके पर उन उपकरणों को भी टेस्ट किया गया , जिनसे छोटे ग्रहों को ढूंढा जा सकता है ।	14	1
खूबसूरत पत्थरों से बनी जामा मस्जिद शाहजहाँ की बेटी जहाँआरा बेगम की याद में सन् 1648 ई. में बनाई गई थी .	17	2
वित्त मंत्री पी चिदंबरम ने अपने बजट को जनता के ' हितों का ध्यान रखने वाला तथा साहसी ' करार दिया ।	14	2
टिकैत ने आरोप लगाया कि भारत सरकार को उम्मीद थी कि अमेरिका उनको कृषि क्षेत्र के हितों की अनदेखी करने पर ३० हजार वीजा जारी कर देगा , लेकिन अमेरिका ने बैठक के तत्काल बाद ही इस संभावना से साफ इनकार कर दिया ।	3	3
इस मामले में दो अन्य गवाह स्टीफेनी जॉर्डन और दिलीप शेट्टी ने अभियुक्त की पहचान करते हुए कहा कि यह वही व्यक्ति है जिसने खुद को विक्की मल्होत्रा बताया था ।	2	2
विधानसभा में विपक्ष के तृणमूल नेता पंकज बनर्जी ने बताया कि राज्य की वाम मोर्चा सरकार के खिलाफ आंदोलन जारी रख हम अपने रास्ते पर चलना चाहते हैं ।	28	1
दुनिया के कई नेताओं के साथ तापमान परिवर्तन के मुद्दे पर उनका मतभेद जगजाहिर है ।	5	2
जेआरडी टाटा की मदद से उन्होंने लंदन स्कूल ऑफ इकोनॅमिक्स में दाखिला लिया और १९४९ में लौटकर वे भारतीय विदेश सेवा में शामिल हो गए ।	6	2
वित्त मंत्रालय ने आयकर में छूट देने के साथ ही वरिष्ठ नागरिकों के लिए आकर्षक बचत योजनाओं की शुरुआत की है ।	9	1
दिल्ली विश्वविद्यालय के प्रो. विजेन्दर शर्मा ने कहा कि उच्च शिक्षा पर बजट में कोई ध्यान नहीं दिया गया है ।	16	2
उन्होंने कहा कि गरीब किसानों को मुफ्त बिजली दी जा सकती है , लेकिन वित्तीय घाटा अगर इसी तरह बढ़ता रहा तो संकट उत्पन्न हो सकता है ।	12	1
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	22	6
पाकिस्तान के नेता और अधिकारी अपनी मुराद पूरी करने के लिए यहां आते रहे हैं ।	10	2
तब यह भी खबर आई थी कि करिश्मा ने तलाक के पेपर पर दस्तखत करने के एवज में संजय से ७ करोड़ रुपये मांगे थे ।	1	1
आडवाणी ने आज यह रहस्योद्घाटन भी किया कि फीलगुड जुमला का चुनाव में इस्तेमाल करना उनकी ही रणनीति थी ।	17	3
भक्त इसे जंगल में ले गया और माँ काली की पूजा करने लगा ।	11	2
इसके अलावा सिपाह - ए - साहबा नामक कट्टरवादी संगठन के 28 में से 14 केंद्र पंजाब में हैं ।	0	2
स्पेशल सेल के संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बताया कि मारा गया बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ के गांव कलंजरी का रहने वाला था ।	27	1
इसमें कई देशी डिशों के साथ - साथ बुश की पसंद के कुछ अमेरिकी व्यंजनों को भी शामिल किया गया है ।	1	1
मुंबई धमाकों के आरोपी फिल्म स्टार संजय दत्त को विशेष टाडा अदालत ने कुछ शर्तों के साथ ठाणे जिले के करजाट में शूटिंग पर जाने की इजाजत दे दी ।	24	2
पुलिस सूत्रों के मुताबिक , मुंशी को आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने दिल्ली पुलिस के नोटिस पर पकड़ा ।	1	4
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	1	3
केन्द्र सरकार मणिपुर से सशस्त्र सेना विशेष अधिकार अधिनियम ( एएफएसपीए ) को हटाकर उसकी जगह मानवीय चेहरे वाले कानून को लागू करने को रजामंद हो गई है ।	18	2
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन द्वारा दायर एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए कोर्ट ने राज्य के मुख्य सचिव , पुलिस महानिदेशक , गृह सचिव और आईजी जेल से राज्य की जेलों में तत्काल तलाशी शुरू कराने का आदेश दिया था ।	32	3
लेकिन उन्होंने महंत और फूकन के कमजोर नेतृत्व के आरोप पर टिथी करने से इन्कार कर दिया ।	4	2
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	3	3
उन्होंने इस बात का दृढ़ता से खंडन किया कि अपनी पत्नी रेणु देवी का टिकट कटने से उन्होंने विद्रोह किया है ।	14	2
डीएई से जुड़े रहे सुरेंदर ने कहा कि मुझे यह जानकर आश्चर्य है कि अमेरिकी विदेश विभाग ने कैसे मेरा नाम प्रतिबंधित किए गए लोगों की सूची में रखा है .	12	1
मॉडलिंग , नृत्य और कोरियोग्रॉफी से ताल्लुक रखने वाली हॉकिंस सफॉग के अलावा फिल्में देखने और ऑस्ट्रेलियाई बैले की शौकीन हैं ।	14	3
फैक्टरी की पहली मंजिल तथा दूसरी मंजिल पर फोम तथा अन्य हौज़री का सामान रखा था ।	13	3
उस पत्रिका के पत्रकार ने जो वादा किया था , उसे उसने और उसके समूह ने तोड़ा है ।	7	2
विधानसभा भंग करने की बूटा सिंह की सिफारिशों के आधार के बारे में खंडपीठ द्वारा पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि जब संवैधानिक पद पर बैठा कोई व्यक्ति कोई निर्णय लेता है तो यह माना जाता है कि इसके कुछ आधार रहें होंगे ।	0	4
नैयर ने कहा कि इस बार मंत्रालय ने इसे संसद में पास कराने की पूरी तैयारी कर ली है ।	0	2
बहरहाल , याचिका कर्ताओं की ओर से अदालत में मौजूद हुए वकील डी. वी. सीताराम मूर्ति ने कहा कि ' अल्पसंख्यक कल्याण रिपोर्ट ' को पीठ के समक्ष पेश किया गया था ।	25	2
डॉट ओआरजी नाम वाली वेबसाइटों का रजिस्ट्रेशन करने वाली अंतर्राष्ट्रीय संस्था ' पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ' ( पीआईआर ) ने तय किया है कि अब भारत ही उसकी गतिविधियों का मुख्य अड्डा होगा ।	27	2
६.२९ से ७.०० बजे तक ' प्रतिनिधि केंद्रों से डिजिटल आंकड़े डाउनलोड किए गए , जिसमें लगभग आधा घंटा लग गया	14	1
यात्रा में तक़रीबन १०० श्रद्धालु उनके साथ होंगे ।	4	5
फारूक ने कहा कि उनकी पार्टी के प्रतिनिधिमंडल के पाकिस्तान दौरे का कोई राजनीतिक मकसद नहीं है ।	5	3
इसके अलावा जहीर खान , मोहम्मद कैफ और मुरली कार्तिक की वापसी हुई है ।	4	1
यहाँ की गलियाँ , नुक्कड़ हर जगह अनूठी खूबसूरती में डूबे हुए हैं ।	1	1
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक के तबाह हो जाने से उत्पन्न स्थिति के बारे में ध्यानाकर्षण प्रस्ताव पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि इस हालात के लिए जिम्मेदार लोगों को सजा मिलेगी ।	30	2
नेपाल में हाल में हुई नए राजनीतिक घटनाक्रम पर भारत ने कहा है कि वहां के नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा देश में आपातकाल हटाए जाने व राजनीतिक बंदियों के छोड़े जाने के आश्वासन के बाद ऐसा किया जाना दुखद है .	9	2
चिंतित माताएं और टीचर ' अजनबियों से बात मत करो , किसी से चॉकलेट मत लो ' जैसी अनेक घुट्टियां पिलाती हैं ।	3	2
बाद में एक पत्रकार सम्मेलन में इन नेताओं ने आरोप लगाया कि गुरूद्वारा चुनाव के आयुक्त जे. एस. शेखों बादल के एक पूर्व मंत्री जनमेजा सिंह शेखों के भाई हैं और उन्होंने बादल के इशारे पर चुनावों में जमकर धांधलियां कीं ।	16	2
कांची मठ के परमाचार्य चंद्रशेखरेंद्र सरस्वती का वार्षिक आराधना समारोह शुक्रवार को शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गैरमौजूदगी में संपन्न हो गया ।	21	1
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	15	4
उपद्रवियों ने चार दर्जन से अधिक दुकानों में तोड़ - फोड़ व लूट - पाट के साथ ही उन्हें आग के हवाले कर दिया ।	5	2
इसके अलावा सेंट्रल एक्साइज , इनकम टैक्स , सीमेंट कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया , बीएसएनएल , इंश्योरेंस व कस्टम विभाग के अफसरों पर गाज गिरी है ।	14	1
रेलवे के अन्य उपक्रम भी विदेशों में अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित करें यह प्रयास किया जाएगा ।	12	2
जिनको आज निशाना बनाया गया उनमें वित्त , रक्षा , स्वास्थ्य , संचार और मानव संसाधन विकास मंत्रालय से संबंधित विभागों के अधिकारी शामिल हैं ।	24	2
इसके साथ ही पार्टी ने पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक किए जाने की मांग की है ।	17	1
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।	15	3
वरुण गांधी , लोकसभा चुनाव के समय भाजपा में शामिल होने वाली नजमा हेपतुल्ला , और पूर्व केंद्रीय मंत्री आरिफ मोहम्मद खान तथा ' ड्रीम गर्ल ' हेमा मालिनी , ' तुलसी ' स्मृति ईरानी और नवजोत सिंह सिद्धू को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के रूप में शामिल किया गया है ।	49	2
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।	23	1
यह बहुत ही चिंताजनक स्थिति है ।	2	1
इसके साथ ही उन्होंने दोनों देश की सरकारों से कराची व मुंबई के वाणिज्य दूतावास फिर से खोलने की मांग की हैं ।	20	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में हुई कैबिनेट की बैठक में वैदिक मंत्रोच्चार , संस्कृत थियेटर कोटियत्तम , रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत जैसी सांस्कृतिक धरोहरों की हिफाज़त करने संबंधी प्रस्ताव को भी मंज़ूरी दे दी ।	32	1
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	26	1
इस सीट से संजय दत्त की बहन प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	6	2
इन कैदियों को आज सीमा सुरक्षा बल बीएसएफ के असिस्टेंट कमांडर लखीराम यादव ने पाकिस्तान रेंजर्स के मेजर अब्दुल सुमेधी को सौंपा ।	3	1
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।	12	4
उन्होंने संजय जोशी से कहा कि वे अपना सामान बांध ले और वापस नागपुर चले जाएं ।	15	2
संकट को देखते हुए शाम सवा सात बजे से रात के सवा ग्यारह बजे तक मतपेटियों की सुरक्षा की खातिर कटौती का आदेश वापस ले लिया गया ।	22	2
यदि किसी प्रमुख स्थान पर होटल से लेकर साइबर कैफे और ब्रांडेड कपड़ों के आउटलेट हों तो लोग वहां जरूर आएंगे .	9	2
समझौते के बाद मुख्यमंत्री हुड्डा शनिवार सुबह गुड़गांव स्थित होंडा कंपनी पहुंच गए ।	0	3
व्यवसायी रतन पांडे का कहना था कि शीला दीक्षित सरकार फैशन डिजाइनरों को बड़ी मछलियां बताकर निशाना बना रही है ।	18	2
उन्होंने इन हादसों की जांच के लिए नागालैंड के कमिश्नर टी. एन. मानेन की अध्यक्षता में तीन सदस्यीय जांच दल का गठन कर दिया है ।	2	3
नैयर ने कहा कि इस बार मंत्रालय ने इसे संसद में पास कराने की पूरी तैयारी कर ली है ।	18	1
उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था ।	21	1
गृह मंत्रालय ने धमकी भरे फोन मिलने की शिकायत के बाद अनिल को पिछले महीने ही सुरक्षा प्रदान की थी ।	5	2
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	20	1
यह नोटिस उन अपराधियों के खिलाफ जारी किया जाता है , जो अल - कायदा और तालिबान से संबंधों की वजह से संयुक्त राष्ट्र द्वारा वांछित हैं ।	17	1
समाजवादी पार्टी के वरिष्ठ नेता अमर सिंह के फोन टैपिंग और उनके आवास पर हुए हमले के विरोध में शुक्रवार को बड़ी संख्या में लोगों ने कांग्रेस के विरोध में प्रदर्शन किया ।	17	3
इसमें बुनियादी , कृषि और सामाजिक क्षेत्रों में सार्वजनिक निवेश भी शामिल है ।	10	1
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।	27	2
साध्वी के इस बयान से पार्टी में हलचल बढ़ गई है ।	9	1
मंदिर परिसर में तीन से चार अलग - अलग देवताओं के छोटे मंदिर हैं ।	0	3
इसी १९ अगस्त को प्रियंका की फिल्म ' बरसात ' रिलीज़ होने वाली है ।	5	1
ग्रामीण क्षेत्र की महिलाओं को स्वास्थ्य , शिक्षा , रोजगार और कानूनी अधिकार के लिए जागरूक बनाने और उनके प्रति होने वाली हिंसा और अपराध की रोकथाम के लिए आयोग ने देशभर के राज्य महिला आयोग , शिक्षा विभाग , स्वास्थ्य विभाग जिला अदालत , पंचायत , आंगनबाड़ी और गैर सरकारी संस्थाओं की मदद ली है ।	56	1
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह को लिखे अपने एक बयान में सिंघल ने कहा है , गुरु गोबिंद सिंह के काल से ही सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	10	1
सर्वे के मुताबिक ब्रॉडबैंड सुविधा में विकास कई देशों में सबसे बड़ी समस्या बनी हुई है , वहीं दक्षिण कोरिया जैसे कुछ देशों में ब्रॉडबैंड के जरिए इंटरनेट ने घरों में पहुंच बना ली है ।	15	1
इस व्यवस्था को सोमवार से सभी सब रजिस्ट्रार कार्यालयों में लागू करा दिया जाएगा ।	13	3
इस मामले में नई दिल्ली में अधिकारियों ने बताया कि गृह मंत्रालय ने इसकी जाँच के लिए खुफिया एजेंसियों , राज्य पुलिस , कस्टम , तटरक्षक बल , नौसेना और थल सेना के विशेषज्ञों की एक उच्च स्तरीय टीम बनाई है ।	4	3
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	25	1
इससे पहले भी कंपनी को आंध्र प्रदेश के कृष्णा गोदावरी के तटीय इलाके में गैस का बड़ा भंडार मिला था ।	3	3
प्रवक्ता ने बताया कि ये हथियार पश्चिम बंगाल में ही माओवादियों को भेजे जा रहे थे ।	4	1
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	0	1
इधर राजनीतिक विश्लेषक एन. भास्कर राव ने भी इस बात का समर्थन करते हुए कहा कि यह चुनाव केंद्रीय सरकार के लिए महत्वपूर्ण नहीं है ।	24	1
इनके अलावा तमिलनाडु के तीन बुरी तरह प्रभावित जिलों नागपट्टिनम , कन्याकुमारी और कुड्डालोर में एक - एक कार्यकर्ता प्रशासन को सहयोग कर रहा है ।	16	1
कई मामलों में उनकी राय राजनीतिक सत्ता की राय से अलग भी होती थी ।	3	2
दरअसल मुकेश और अनिल अंबानी के रिश्ते में आनंद जैन फाँस बन गए थे ।	0	3
रांची में शिबू सोरेन को सरकार बनाने का न्योता मिलते ही ये सभी विधायक गायब हो गए थे ।	8	3
दोपहर तक सब कुछ ठीक ठाक चल रहा था , मगर दोपहर बाद करीब पौने एक बजे अचानक ही यह पुल टूट गया ।	1	1
दोपहर तक सब कुछ ठीक ठाक चल रहा था , मगर दोपहर बाद करीब पौने एक बजे अचानक ही यह पुल टूट गया ।	14	2
माना जा रहा था कि अमेरिका के अपने वित्तीय और वाणिज्यिक घाटे को कम करने के उपाय से इस पर लगाम लग सकती है , लेकिन ४ नवंबर को होने वाले राष्ट्रपति चुनाव की वजह से इस बारे में कोई कदम नहीं उठाया जा सका ।	7	2
रक्षा मंत्री ने इस बात से इन्कार किया कि ब्रिटिश एरोस्पेस ने ' मैन - डिज़ाइन वर्क ' के लिए पाँच करोड़ अमेरिकी डॉलर की माँग की है और इसे पूरा नहीं किए जाने पर सौदा रद्द करने की धमकी दी है ।	6	3
उन्होंने कहा कि इससे पहले उन्होंने कभी भी भारत - पाक सीमा पर इतना बेहतर माहौल नहीं देखा ।	2	1
पर हवाई अड्डे पर सुरक्षा बंदोबस्त देख भाजपा ने अपना इरादा बदल दिया ।	3	1
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	0	2
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	24	1
ब्रिटिश अखबार ' फाइनेंशियल टाइम्स ' ने देश के अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी हासिल की है ।	4	3
ऐसे ६६ फीसदी लोगों का मानना है कि भारत बिना बाहरी सहायता के अपनी घरेलू समस्याओं से निबटने में सक्षम है ।	17	3
बाद में गाड़ी को जगाधरी स्टेशन पर काफी देर रोक कर फॉल्ट दूर किया गया ।	1	2
उन्होंने मनमोहन सरकार के सात अशुभ संकेत भी गिनाए .	7	1
उन्होंने कहा कि प्रतिष्ठा बनाना बहुत मुश्किल है और उससे ज्यादा मुश्किल उसे बनाए रखना है ।	12	2
उन पर श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस एंड रिसर्च में पार्टी से जुड़े आठ नेताओं व प्रभावशाली लोगों के बच्चों को एनआरआई ( नॉन रेजिडेंट इंडियन ) कोटे में दाखिला देने में बड़े पैमाने पर गड़बड़ी करने का आरोप है ।	8	4
मौजूदा समय में वे अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी के विदेश मामलों के विभाग के उपाध्यक्ष थे ।	10	3
सरकार ने वोल्कर रिपोर्ट के तथ्यों की न्यायिक जांच कराने के लिए पूर्व मुख्य न्यायधीश आर. एस. पाठक की अध्यक्षता में आयोग का गठन किया है ।	25	1
गोगोई भी चुनाव आयोग के निर्देशों का पालन करने में कोई कमी नहीं कर रहे हैं ।	11	2
चंडीगढ़ की सीमा पर सेटेलाइट शहर बसाने पर भी सहमति बन गई है ।	11	1
यदि भारत इसके लिए राजी होता है तो इसे अंतरिम उपाय ही माना जाना चाहिए ।	12	2
किसानों को जमीन में जैव उर्वरा की कमी से जूझने के साथ ही माइक्रोन्यूट्रेंट , पोषक तत्वों में कमी , सिंचाई में पानी और तकनीक की कमी से दो - चार होना पड़ रहा है ।	8	1
नागालैंड में 90 फीसदी आबादी ईसाई हो चुकी है तथा यहां 7.7 फीसदी ही हिंदू रह गए हैं ।	18	1
वहीं इटली के प्रधानमंत्री सिलवियो बरलूसकोनी ने कहा कि नीदरलैंड और फ्रांस की ओर से संविधान को खारिज करने के बाद किसी के पास यूरोप के भविष्य को लेकर कोई जवाब नहीं है .	19	1
सभी सरकारी इमारतों पर राष्ट्रीय ध्वज आधा झुका रहेगा और किसी तरह का कोई समारोह नहीं होगा ।	2	4
भारत और पाकिस्तान के बीच चल रही शांति वार्ता के बीच अब वह इस तरह के हमले को खुद न करके किसी अन्य को कॉन्ट्रैक्ट दे कर सांप्रदायिक सद्भाव बिगाड़ने के लिए हिंसक घटनाओं को अंजाम दे रही है ।	39	1
हालांकि अदालत ने कहा है कि अधिवक्ता के रूप में वही पादरी और नन पंजीकृत नहीं हो सकते हैं , जो इस कार्य को पूर्णकालिक आधार पर करते हैं ।	19	1
डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के जम्मू कश्मीर में प्रवेश और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री के ताशकंद दौरे से पूर्व ही संघ के दूसरे सरसंघचालक माधवराव सदाशिवाराव गोलवलकर ने इन नेताओं की हत्या की आशंका को लेकर आगाह कर दिया था ।	34	3
यहां से बब्बर खालसा का कुख्यात आतंकवादी महल सिंह बब्बर उसे नीटा के पास लाहौर ले गया ।	8	2
पूरे मुंबई शहर में ट्रैफिक अलर्ट घोषित कर दिया गया है ।	4	4
केंद्र सरकार की चिंता इससे भी बढ़ी है कि नक्सली यहां नई - नई वारदातों को अंजाम देने के साथ ही नेपाल के माओवादियों के साथ पेंगें बढ़ा रहे हैं ।	10	2
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक ' नगमा कांग्रेस के पक्ष में प्रचार करती रहीं हैं और प्रचार करना किसी भी भारतीय का अधिकार है ।	22	1
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने शोक प्रकट करते हुए कहा कि मैं पोप के निधन से बहुत दुःखी हूं ।	8	3
इसके बारे में कुछ भी कहा नहीं जा सकता ।	5	2
पूर्व सांसद इंद्रजीत की तरफ से वरिष्ठ अधिवक्ता फाली एस. नारीमन ने कहा कि चुनाव प्रक्रिया जारी रखी जाए ।	7	4
तमिलनाडु के नेताजी क्रिकेट क्लब , राजस्थान और बिहार क्रिकेट एसोसिएशनों ने सोमवार को अदालत में याचिका दाखिल कर कोलकाता हाईकोर्ट द्वारा २३ सितंबर को सुनाए गए आदेश को चुनौती दी है ।	9	4
मुलाकात के बाद दिग्विजय ने कहा कि वह अभी तक पासवान को मनाने में कामयाब नहीं हुए हैं ।	8	2
अदालत ने फैसले में साफ तौर पर यह भी कहा कि साक्ष्यों के अभाव में गिलानी व नवजोत को बरी किया जा रहा है ।	5	2
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	12	2
आइए नज़र डालते हैं कि ये अंग्रेज कितना सच बोल रहे हैं ?	4	1
महाराष्ट्र विधानसभा की 288 सीटों के लिए मतदान छिटपुट घटनाओं के बीच अपेक्षाकृत शांतिपूर्ण तरीके से हुआ ।	8	3
पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल के देहावसान होने की स्थिति में ' द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स ' पोप का चुनाव करेगा ।	11	1
इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कहा था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित किया जाए ।	1	4
जिससे इस प्रजनन केंद्र का बनना राज्य में अब तय माना जा रहा है ।	7	2
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।	3	3
जानकारी के अनुसार 30 वर्षीय असवत के माता - पिता गुजरात के रहने वाले थे ।	5	2
जिसमें लोगों को यह जानने का हक भी मिले कि किसी प्रकरण की स्थिति क्या चल रही है ?	16	2
अतरजीत ने पूछताछ में बताया कि जब इन लोगों को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रही थी , तो वे हिरासत से भाग निकले थे ।	2	3
इसके लिए यह तय किया गया कि प्लेटफार्म पर लगीं वजन तौलने वाली मशीनों से ही लोगों को प्लेटफॉर्म टिकट मिल जाए ।	6	1
बहरहाल , लक्मे इंडिया फैशन वीक में सुनीत वर्मा की धुआंधार प्रेसकांफ्रेंस के बाद अकी नरुला को तो कुछ न कुछ जवाब देना ही था ।	5	2
संगठन के नेता का कहना था कि वह राज्य के अलगाववादी नेताओं के नजरिए से भी सहमत नहीं है ।	18	1
इस अवसर पर प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी ने कहा कि न्यायपालिका द्वारा इस योजना को पूरी तरह से अपना लिए जाने के बाद बिना कागज के अदालत में काम हो सकेगा ।	25	2
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	21	1
इसलिए वहां होरडिंग नहीं लगाए जा सकते ।	1	2
असम सरकार ने वर्ष १९८८ व १९८९ में नागालैंड व अरुणाचल प्रदेश के खिलाफ दो दीवानी अर्जियां दाखिल कर इन राज्यों पर उसके सैकड़ों वर्ग किलोमीटर क्षेत्र अपने कब्जे में कर लेने का आरोप लगाया था ।	21	1
चूंकि मामला विश्वविद्यालय से संबद्ध कॉलेजों का है तो अर्जुन सिंह की प्राथमिकता संबद्ध कॉलेजों के प्रबंधतंत्र के साथ - साथ संबद्ध कॉलेजों की एसोसिएशन के अध्यक्ष राममुनि पांडे के साथ व्यापक विचार - विमर्श करना है ।	8	1
देश में आगामी पाँच साल में 5 करोड़ 60 लाख रोजगारों के सृजन के लिए राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने बुधवार को आठ योजनाओं की वकालत की है ।	22	3
जबकि जम्मू , हिमाचल प्रदेश , उत्तरांचल , उत्तर प्रदेश तथा राजस्थान में ठीक ठाक बारिश हो गई है ।	5	1
फारूख ने बैठक के बाद संवाददाताओं को बताया कि दिल्ली आने पर हम मुशर्रफ से मिलना चाहते हैं ।	10	2
मंगलवार को हुए आतंकवादी हमले के बाद अब इससे निपटने के लिए सामूहिक प्रबंधन की बहस भी छिड़ गई है ।	2	2
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	11	3
आर्थिक मामले से संबंधित मंत्रिमंडलीय समिति की बैठक के बाद पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने संवाददाताओं को संबोधित करते हुए कहा कि सरकार ने एलपीजी सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये की मासिक बढ़त को वापस लेने का फैसला किया है ।	9	2
उन्होंने कहा कि इस समय मानसून सामान्य दिशा में सामान्य गति से आगे बढ़ रहा है और यदि सब कुछ इसी तरह चलता रहा तो अगले तीन - चार दिनों में दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत के अन्य इलाकों में मानसून पहुंच जाएगा ।	14	2
उत्तरांचल से आई अध्यापिका कुसुम ने उन्हें बताया कि उचित चिकित्सा व्यवस्था न होने से एक गर्भवती महिला को कितनी दिक्कतें पेश आई ।	1	1
ऑनलाइन न्यूज एजेंसी के मुताबिक मुशर्रफ ने कहा कि अब वक्त आ गया है कि पाकिस्तान को एटमी क्लब में शामिल कर लिया जाए ।	5	4
जोशीपुरा ने बताया कि इस शोध परियोजना में अपनी भागीदारी से उन्होंने विश्वविद्यालय के उप कुलपति पी. जे. पटेल को अवगत करा दिया है ।	21	2
ये वो नेता थे जिनके पार्टी आलाकमान से भी करीबी संबंध थे ।	1	1
इस साल निगम ने कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) तथा दत्तात्रेय स्वामी की जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल किया है ।	15	3
प्रवर्तन निदेशालय के प्रमुख सुधीर नाथ ने कहा कि एक पत्रिका में मथेरानी के साक्षात्कार के सभी तथ्यों पर जांच - पड़ताल की जाएगी ।	9	1
अपने राजनीतिक भविष्य को मजबूती प्रदान करने में जुटे भाजपा के दो पूर्व दिग्गज उमा भारती और मदनलाल खुराना सीलिंग मुद्दे पर एकजुट नजर आए ।	1	4
विस्फोट में जख्मी २२ लोगों की हालत अब भी नाजुक बनी हुई है ।	6	2
जबकि हरियाणा , पंजाब व जम्मू में यह फिल्म विवाद शुरू होते ही हटा ली गई थी ।	11	2
उन्होंने कहा कि और जानकारी प्राप्त करने के लिए हम मामले की जांच कर रहे हैं ।	16	1
उन्होंने कहा कि इससे तट पर आकर घरौंदा बनाने वाले कछुओं और मगरमच्छों की जिंदगी खतरे में पड़ सकती है ।	7	3
उन्होंने बताया कि इन मोहरों को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रखा गया है , जो इनको नीलाम करने की तैयारी कर रहा है ।	18	1
पत्रकारों से बातचीत में देशमुख ने कहा कि मैंने महाडा ( महाराष्ट्र हाउसिंग एंड एरिया डेवलपमेंट ऑथॉरिटी ) के उपाध्यक्ष से घटना की अंतरिम रिपोर्ट देने के लिए कहा है , जिससे कि इस हादसे के लिए जिम्मेदार इंजीनियरों और अन्य के खिलाफ कार्रवाई की जा सके ।	6	2
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।	12	3
हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्रों के उपचुनाव में हुई करारी हार के बाद शिवसेना में मचा तूफान अब नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है ।	24	1
वहीं स्थानीय लोगों के लिए यह बारिश वरदान से कम नहीं मानी जा रही है क्योंकि सेब की अच्छी फसल के लिए समय - समय पर बारिश का होना जरूरी माना जाता है ।	23	1
यह प्रणाली ध्वनि और वायु प्रदूषण बचाव की दृष्टि से भी काफी कारगर है ।	5	4
इसी वजह से शेयर बाज़ारों में लगातार तेजी दर्ज की जा रही है ।	6	3
उन्होंने कहा कि फीलगुड का नारा उन्होंने ही आरंभ किया था लेकिन कुछ राज्यों में यह कारगर साबित नहीं हो पाया ।	3	3
अभियुक्त इस समय गंगानगर की जिला जेल में बंद है ।	10	1
बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू करने के विवादास्पद फैसले के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जाँच की जाएगी ।	15	2
राष्ट्रीय डेयरी विकास बोर्ड की तरह मछली उद्योग के लिए भी राष्ट्रीय बोर्ड के गठन को कैबिनेट की मंजूरी मिल गई है ।	4	1
वैसे भी , समझौते के तहत नागरिक एवं सामरिक परमाणु सुविधाओं को अलग - अलग रखने से पूर्व अमेरिका को उक्त समेत कुछ अन्य वायदों को पूरा करना है .	15	2
इसके चेयरमैन मीरवाइज उमर फारूख ने मंगलवार को यह बात कही ।	7	1
इसमें स्क्रैप आयात नीति , असम व नागालैंड में हाल की हिंसा को देखते हुए भारत - बांग्लादेश सीमा पर बाड़ लगाने और सीमा पार आतंकवाद पर चर्चा हुई ।	27	3
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	33	5
संग्रहालय के प्रमुख आकर्षण हैं , अशोक स्तम्भ का शीर्ष , बुद्ध की विभिन्न मूर्तियाँ तथा विहारों में रहने वाले भिक्षुओं के बरतन आदि ।	12	1
उनका कहना है कि यात्रा रद्द करने का कोई सवाल ही नहीं है क्योंकि सभी लोग श्रद्धाभाव से दर्शन को जा रहे हैं ।	22	2
यहाँ एक बड़ा तालाब भी है , जिसमें बड़े कछुए पाए जाते हैं ।	0	2
प्रारंभ में यह अनुमान लगाया था कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान ईपीएफ में जमा राशि पर ब्याज से आमदनी ५९१९.४२ करोड़ रहेगी तथा ९.५ फीसदी का ब्याज देने पर सीबीटी को ९२७ करोड़ का घाटा होगा ।	4	3
लेकिन इसके बाद भी शहाबुद्दीन व उनके रिश्तेदारों ने पुलिस को दस हथियार नहीं सौंपे थे , जिस पर पुलिस ने उनके , उनकी पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ थाने में मामला दर्ज कराया था ।	27	1
एसपी रेलवे एस के रॉय के अनुसार उसिया के अलावा दिलदारनगर में भी इस तरह के अपराधियों की तादाद बढ़ रही है ।	4	2
वह २००४ में बढ़कर नौ लाख तक जा पहुंची ।	3	2
उन्होंने उम्मीद जताते हुए कहा कि अफ्रीकन यूनियन जी - ४ के शीघ्र विस्तार के प्रस्ताव से सहमत होगा , जिसके तहत महाद्वीप के हित में विकासशील देशों को स्थाई सदस्यों के रूप में शामिल किया जा सकेगा और दक्षिण अफ्रीका इस दिशा में भारत के साथ काम करेगा ।	12	3
उन्होंने कहा कि जल्दी ही वह ' एक्शन ' में लौटेंगे ।	5	1
जज ने इस पर भी गौर किया कि कम से कम चार गवाहों ने हमलावरों की शिनाख्त की है और उन्हें भुगतान करने के लिए बैंकों से रकम निकाली गई थी ।	7	1
सिंह ने बताया कि मुंबई बम विस्फ़ोट के बाद भोपाल में गिरफ़्तार किए गए सिमी कार्यकर्ता इमरान अंसारी से मिली जानकारी के आधार पर दोनों को गिरफ़्तार किया गया ।	4	3
नानावटी आयोग ने १९८४ के सिख विरोधी दंगों की जाँच की है ।	11	1
दूसरी तरफ़ तिमाही बैलेंस बिगड़ने पर उपभोक्ताओं को चपत भी लगेगी .	2	3
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् और रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी स्वदेशी रक्षा शोध को बढ़ावा देने पर जोर देते आए हैं लेकिन रक्षा शोध सेवा और विकास के लिए पिछले साल की अपेक्षा तीन सौ करोड़ रुपये की कटौती की गई है ।	22	2
बरसात के मौसम में इस झरने का सौंदर्य अपने चरम पर होता है ।	11	2
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	31	4
वैसे , अब भाजपा आलाकमान यह जरूर जानने की कोशिश कर रहा है कि मीडिया में यह खबरें जारी किये जाने के पीछे आखिर किसका हाथ है ।	27	1
उन्होंने कहा कि अगर प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर के विकास के लिए आर्थिक पैकेज का ऐलान करते हैं तो इससे लोग खुश होंगे ।	11	3
हालांकि यहां दशहरा मेले में आए इन उपकरणों के कारीगरों व कारखाना मालिकों का मानना है कि बड़े - बड़े नामों वाली कंपनियों के अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जब से बाजार में उतरे हैं , तब से खासतौर से शहरों में उनके उत्पादों की बिक्री में कमी आई है लेकिन वे इस बात से खासे संतुष्ट हैं कि पूर्णतः देसी तकनीक पर आधारित इन उपकरणों का किफायत और परिणाम के मामले में अभी भी बड़ी कंपनियां कोई तोड़ नहीं निकाल सकी हैं ।	81	1
विश्व स्वास्थ्य संगठन की हाल में प्रकाशित एक रिपोर्ट का उल्लेख करते हुए प्रो. रमाकांत ने बताया कि कंडोम के सही उपयोग न होने के कारण ही भारत में सरकार के लाख प्रयास के बावजूद एच. आई. वी. संक्रमण से ग्रसित लोगों की संख्या लगातार बढ़ती ही जा रही है ।	19	1
अपने भाषण में मुलायम सिंह ने बेरोजगारी खत्म करने में केंद्र की सहायता पर भी जोर दिया है ।	14	1
इस हत्याकांड के सिलसिले में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है ।	11	1
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।	18	2
उन्होंने भाजपा के शीर्षस्थ नेता अटल बिहारी बाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी के योगदान की तुलना मंगोल आक्रमणकारी चंगेज खाँ की सेना से कर डाली ।	16	5
अपने चार - दिवसीय भारत दौरे के दौरान वे भारतीय नेताओं से सीमा विवाद और अन्य द्विपक्षीय मसलों पर बातचीत करेंगे ।	19	3
उन्होंने कहा कि राज्यपालों को थोक में हटाए जाने की परंपरा बंद होनी चाहिए ।	0	4
अप्रैल , २००३ से फरवरी , २००५ के बीच उन्होंने ३१ बार विदेश दौरे किए ।	4	3
वित्त मंत्रालय नाल्को में २० फीसदी सरकारी हिस्सेदारी के विनिवेश से प्राप्त राशि को राष्ट्रीय निवेश कोश ( एनआईएफ ) में स्थानांतरित करना चाहता था ।	15	3
यहां कल रात तापमान शून्य था .	3	3
शिकायत के बाद कल शाम से बेउर जेल में एक कार्यकारी मजिस्ट्रेट को भीड़ से निपटने के लिए तैनात कर दिया गया है ।	9	1
ईको विकास समिति भ्यूंडार के बैनर तले लामबंद हुए ग्रामीणों ने भी इसमें अहम भूमिका निभाई और गत वर्ष फूलों की घाटी से चौदह हजार बोरी प्लास्टिक कचरा निकाला गया ।	13	2
अमरिंदर की रपट में चुनाव के दौरान भट्ठल खेमे की गतिविधियों और बसपा को मिले वोटों में वृद्धि को मुख्य कारण बताया गया है ।	8	2
लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतरी रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ी है और पहले दो टेस्ट में रनों का अंबार लगाने वाले भारतीय महारथियों के सस्ते में निपट जाने से मुश्किलें और बढ़ा दी हैं ।	3	2
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में दो राष्ट्रीय आयोग गठित किए जाने की घोषणा भी की है ।	11	1
इन सभी की सुरक्षा के लिए पुलिसकर्मियों को तैनात किया गया है ।	7	1
राज्य के तीन जिले दरभंगा , सीतामढ़ी व शिवहर का संपर्क अब भी देश के अन्य भागों से कटा हुआ है ।	9	1
लेकिन सूत्रों का कहना है कि भट्ठल ने सोनिया को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन में अमरिंदर सिंह द्वारा की गई कथित नाइंसाफी का ब्योरा दिया ।	20	4
ऑफ स्पिनर हरभजन की चोट की वजह से छह माह तक टीम से बाहर रहने के बाद वापसी हुई है , जबकि कुंबले पाकिस्तान के खिलाफ वन - डे सिरीज में नहीं खेल पाने के बाद टीम में वापसी कर रहे हैं ।	37	2
वर्ष २००५ - ०६ के दौरान सरकार ने सार्वजनिक क्षेत्र के शेयरों को बेचकर ५००० से ७००० करोड़ रुपये जुटाने की योजना बनाई है ।	1	2
पिछले महीने में ही कुछ बड़े आतंकवादियों को मार गिराने में सफलता मिली और इन सूचनाओं का स्रोत आम लोग ही रहे हैं ।	6	6
ट्रेन में ड्यूटी करने वाले गार्डो का वीजा एक माह से खत्म हो गया है , मगर अब तक पाक सरकार इस मामले में खामोशी अख्तियार किए हुए है ।	3	2
राज्य में वर्ष 1953 से पहले की स्थिति बहाल करने पर भी सूबे के दो बड़े दल उसे सहयोग करने को तैयार हैं ।	20	1
बाद में एक पत्रकार सम्मेलन में इन नेताओं ने आरोप लगाया कि गुरूद्वारा चुनाव के आयुक्त जे. एस. शेखों बादल के एक पूर्व मंत्री जनमेजा सिंह शेखों के भाई हैं और उन्होंने बादल के इशारे पर चुनावों में जमकर धांधलियां कीं ।	35	1
उन्होंने कहा कि भारत - इस्राइल संबंध तेजी से प्रगाढ़ होता जा रहा है ।	3	2
पासवान ने कहा कि उन्होंने मंगलवार को सोनिया गांधी व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात की थी ।	11	3
मंदिर प्रांगण के मध्‍य में एक तुलसी क्‍यारी है , जिसमें लगी तुलसी की महक बहुत दूर से महसूस की जा सकती है ।	11	2
वे रात में भूकंप की आशंका में उठ जाते हैं और फिर भागने लगते हैं ।	6	2
इस बातचीत में उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार आम आदमी के हितों को ध्यान में रखते हुए फिलहाल एलपीजी व केरोसीन के दामों में किसी तरह की बढ़ोतरी करने नहीं जा रही है ।	6	1
बकौल सिंघवी , यह आंतरिक दस्तावेज था और सभी मजहब और जातियों को प्रतिनिधित्व देने के लिए अंदरूनी बैठकों में इस्तेमाल किए जाने वाले कागजों पर उम्मीदवार की जाति लिखी जाती है ।	21	2
इन खबरों के बीच कि संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को श्रीलंका में सरकार ने लिट्टे आतंकियों के प्रभाव वाले क्षेत्रों में जाने से रोक दिया , अन्नान ने इच्छा जताई है कि वे श्रीलंका दोबारा आना चाहते हैं और यहां के सभी क्षेत्रों को देखना चाहते हैं ।	35	3
उन्होंने कहा कि इनका नाम लेना उचित नहीं होगा , लेकिन यह स्पष्ट है ।	1	2
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	13	3
पदभार ग्रहण करने के बाद जम्मू - कश्मीर के सीमावर्ती क्षेत्रों में अपने पहले दौरे पर सोमवार को रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने कहा कि पाकिस्तान को सभी विवादों को खत्म करने के लिए पूरी ईमानदारी से प्रयास करने होंगे ।	2	2
उन्होंने कहा कि हम कृषि , ग्रामीण अर्थव्यवस्था तथा ढांचागत सुविधाओं के क्षेत्र में पेश आने वाली समस्याओं को दूर करने का प्रयास कर रहे हैं ।	19	2
वामदल लगातार सरकार पर शिक्षा , स्वास्थ्य व रोजगार क्षेत्रों में बजट प्रावधान बढ़ाने के लिए दबाव बनाए हुए थे .	11	2
जबकि केंद्र से बातचीत को लेकर अलगाववादी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं की राय अभी स्पष्ट नहीं है ।	8	5
लेकिन हम लोग उन्हें अपने फैसले पर फिर से विचार करने के लिए कहेंगे क्योंकि यह संस्था बौद्धिक और सांस्कृतिक रूप से स्वायत्त है लेकिन इसे धन सरकार से मिलता है ।	5	3
उस समय राजीव गांधी प्रधानमंत्री थे ।	3	3
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) की मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बड़ा परिवर्तन नजर आ रहा है ।	16	2
साथ में विपक्ष के नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी से मुलाकात करेंगी ।	2	3
पुलिस उपाधीक्षक से लेकर ऊपर तक सारे अफसरों के घरों में तैनात ये पुलिसकर्मी सब्जी लाने , खाना बनाने से लेकर मेम साहब का हर हुक्म बजाने तक का सारा काम करते हैं ।	25	3
इस दौरान उसने अपनी कहानी और परिवार के बारे में व्यक्तिगत जानकारी दी .	2	2
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।	32	1
केंद्र में यूपीए सरकार की खिंचाई करते हुए उन्होंने कहा कि चलती ट्रेनों में यात्रियों की हत्याएं की जा रही हैं ।	14	5
जस्टिस एस. एन. वरियावा , जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण और जस्टिस एस. एच. कपाड़िया वाली खंडपीठ ने पासवान की वार्षिक गोपनीय रिपोर्ट भी मांगी है ।	11	2
उन्होंने मेरठ पुलिस की पीठ थपथपाते हुए कहा कि कविता कांड की सीबीआई जांच का सवाल ही नहीं उठता ।	18	2
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	24	1
राजा ने बताया कि एक हफ्ते का समय दिए जाने के बावजूद कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलने पर हम अगले सप्ताह अदालत का दरवाजा खटखटाना चाहते हैं ।	9	2
पार्टी की प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने बताया कि पार्टी के एक कार्यकर्ता के हाथों खुराना को नोटिस भेज दिया गया है ।	9	1
जो कोर्ट में चल रहे विभिन्न मामलों में सरकार की ओर से पेश होंगे ।	4	2
कमर के ऊपर का हिस्सा ही जमीन से बाहर था ।	4	3
कोर्ट ने प्रशासन को निर्देश दिए हैं कि वह फरवरी तक फ़रार अपराधियों की सूची उपलब्ध कराए ताकि इन लोगों को नामांकन भरने के समय ही गिरफ़्तार किया जा सके ।	1	1
लोगों का भय कम करने के लिए यह बताना जरूरी होता है कि उनके क्षेत्र में भूकंप आने की संभावना नहीं है .	4	2
उन्होंने मंच की अन्य लोक विधाओं से रास लीला को विशेष बताते हुए कहा कि इसे देखने से लोगों के आचरण में सुधार आता है .	14	1
पूँजी प्रावधान को दोगुना किए जाने से संकेत मिलते हैं कि सरकार का फ्रांसीसी पनडुब्बी ' स्कॉर्पियो ' , मिग - २१ के स्थान पर १२५ बहुउद्देशीय लड़ाकू विमान और थल सेना की फायरपॉवर में इजाफा करने के लिए चार हजार करोड़ रुपये की योजना पर आगे बढ़ने का विचार है ।	5	2
पटेल ने कहा कि ऐसे तमाम शहरों में कनेक्टिविटी सुधारी जाएगी , जहां अब तक उड़ानें नहीं हैं ।	15	3
आईटीबीपी मिर्गी कैंप के कार्यवाहक कमान अधिकारी ने इस संबंध में पूछे जाने पर कहा कि इस मामले में वे कुछ भी नहीं कह सकते ।	8	1
गौरतलब है कि बृहस्पतिवार को लंदन में आतंकी हमला हुआ था ।	10	1
इसी '1 अर्थसाइन '2 की गणना कर विज्ञानियों ने पता लगाया है कि पिछले पचास वर्षों के मुकाबले दुनिया में तकरीबन १० फीसदी रोशनी घटी है ।	10	3
अभियोजन पक्ष के पास दो गवाहों का रिकॉर्डेड बयान भी है जिसमें उन्होंने खुलासा किया है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ उनके कार्यालय में देखा गया था ।	0	4
उनका कहना है कि ऐक्टिंग क्लास में इसकी बारीकियों को नहीं समझ पाने का उन्हें काफी दुख है ।	7	2
विभाग के मुताबिक , बच्चों के विकास पर खर्च करने के लिए देश में बजट का प्रावधान होना चाहिए .	16	4
वहीं , ऑस्ट्रेलिया और जॉर्डन ने अमेरिकी गठबंधन सेना द्वारा इराक को सत्ता सौंपने का स्वागत किया है ।	18	1
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	4	1
वह अभी किसी से बात नहीं करेंगी	5	2
एक सवाल का जवाब देते हुए पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री का यह कहना कि ' सभी विकल्प खुले हैं ' और विदेश मंत्री का यह वक्तव्य कि सरकार मुशर्रफ के फार्मूले पर विचार करेगी , संसद में सर्वसम्मति से पारित प्रस्ताव से मेल नहीं खाते हैं ।	2	1
बाबरी प्रकरण में लालकृष्ण आडवाणी को मिली सीबीआई की क्लीनचिट पर मुलायम सरकार ने मुहर लगा दी थी ।	17	1
मेडिकल विश्वविद्यालय में शिक्षकों को मिलने वाली धमकी व उनके साथ बढ़ती अभद्रता की घटनाओं की जांच करने के लिए डेढ़ माह पूर्व कुलपति ने मेडीसिन विभाग के विभागाध्यक्ष प्रो. सी. जी. अग्रवाल के नेतृत्व में १५ सदस्यीय एक उच्च स्तरीय जांच कमेटी गठित की थी ।	45	1
असम में विधानसभा चुनाव के बमुश्किल दो माह रह गए हैं , लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी लाने के बजाय चुनाव आयोग की नाराजगी दूर करने के प्रयास में लगे हुए हैं ।	20	2
मुखर्जी ने कहा कि भारत लगातार इस बात पर जोर देता रहा है कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ को भारत विरोधी गतिविधियों और आतंकवाद के लिए अपने देश का इस्तेमाल न करने देने के अपने वादे पर क़ायम रहना चाहिए ।	12	1
उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को सिक्किम की तीन दिवसीय यात्रा पर आने के तुरंत बाद आसांगथांग में एक ग्राम सभा को संबोधित करते हुए अय्यर ने राज्य में पंचायती राज प्रणाली की जमकर तारीफ की थी ।	10	1
समर्थन में चांदी सिक्का व गिन्नी में भी भारी तेजी दर्ज की गई ।	2	3
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	28	4
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	30	2
सदन में विपक्ष के नेता आडवाणी ने बुधवार को केंद्र को आड़े हाथ लेते हुए कहा कि उनके पास इस बात की पुख्ता जानकारी है कि लोकसभा अनिश्चित काल तक स्थगित कर सरकार ' सोनिया बचाओ ' अध्यादेश लाने जा रही है ।	18	2
उधर पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रहे एक युवक महताब को गोली मार दी ।	1	3
उसे अच्छी तरह से पता था कि यह अपराध है ।	4	2
सरकार को बाहर से समर्थन दे रही भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने भी भाजपा के सुर में सुर मिलाते हुए प्रधानमंत्री की टिथी को बेवजह बताया है ।	6	2
दोनों संयंत्रों के समक्ष गंभीर ईधन संकट है तथा अगले दो महीने के भीतर उन्हें ईंधन नहीं मिलता है तो उनके बंद होने की नौबत तक आ सकती है .	7	1
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	15	2
इन नेताओं का धैर्य सीमा पार कर चुका है ।	6	1
धर्म सिंह ने कहा कि सरकार को न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत चलाया जाएगा ।	17	1
ओरछा , 16वीं शताब्दी में बुंदेला राजपूत रुद्र प्रताप के द्वारा बसाया गया था ।	6	3
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत 72 डॉलर प्रति बैरल होने के साथ इंडियन ऑयल कोरपोरेशन ( आईओसी ) ने हर रोज 80 करोड़ रुपये राजस्व के घाटे को देखते हुए पेट्रोल की कीमत 5.6 रुपये प्रति लीटर और डीजल की कीमत 7.6 रुपये प्रति लीटर बढ़ाए जाने की माँग की है ।	23	1
मुखर्जी ने कहा कि सेना ने राज्य में उग्रवादियों के प्रभाव वाले इलाकों से उनका सफाया कर दिया है ।	0	4
उनके साथ उनकी पत्नी और वकील भी थे ।	5	2
पूछताछ के दौरान जाहिरा ने असहयोगात्मक रवैया ही अख्तियार किया हुआ था और वकील मुकुल सिन्हा द्वारा किए गए कई सवालों का उसने जवाब नहीं दिया ।	26	1
बिहार के किशनगंज कस्बे से सितंबर में अपहृत दो नाबालिग लड़कियों को पड़ोसी राज्य उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले से बरामद किया गया ।	0	3
मूसलाधार बारिश से सड़कों पर जगह - जगह पानी भर गया जिससे यातायात व्यवस्था प्रभावित रही ।	8	2
वहां उसकी साली रहती थी और वहां से वह पाकिस्तान चला गया ।	2	2
सवेरे नौ बजे से दोपहर ढाई बजे तक भी बिजली नहीं आई तो शक्ति भवन में फोन खड़कने शुरु हो गए ।	18	2
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	2	3
इसके विरोध में राजग ने लोकसभा से वाकआउट भी किया ।	2	2
यूडीएफ के एक वरिष्ठ नेता ने कहा कि चांडी के लिए मंत्रियों का समीकरण बिठाना आसान नहीं होगा ।	5	1
हवाई - अड्डे पर उनकी अगवानी के लिए मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख , उप - मुख्यमंत्री आर. आर. पाटिल , अन्य मंत्री और वरिष्ठ नौकरशाह मौजूद थे ।	20	3
आपको यह जानकर हैरानी हो सकती है कि एक ऐसा गाँव भी है जहाँ ज़हरखुरानों की फसल तैयार होती है ।	8	1
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	15	2
भारतीय जनता पार्टी से दूरी बनाते हुए तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अगले विधानसभा चुनाव से पहले स्वतंत्र रुख अपनाने का फैसला किया है ।	14	4
पर बाद में अदालत के हस्तक्षेप और स्थानीय दबाव की वजह से सरकार को झुकना पड़ा ।	0	1
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में मंत्री होने के चलते राजग नेतृत्व के लिए पासवान का बचाव करना काफी मुश्किल हो गया था ।	7	1
जबकि आतंकियों ने अनंतनाग के कुलगाम इलाक़े में स्पेशल पुलिस अफसर बिलाल अहमद की उनके घर में घुसकर हत्या कर दी ।	6	3
बैठक में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी , गृह मंत्री शिवराज पाटिल और वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद थे ।	19	1
भाजपा की करुणा शुक्ला ने गरीबों की जरूरतों का ध्यान नहीं रखने के लिए सरकार की आलोचना की ।	12	1
यदि वे सांसद या विधायक बनने के बाद लाभ का कोई पद लेते हैं तब तो चुनाव आयोग उस पर सुनवाई करेगा और यदि सांसद या विधायक चुनाव पहले से ही लाभ के पद पर है तो उसके खिलाफ अयोग्यता की याचिका पर उच्च न्यायालय सुनवाई करेगा ।	34	1
बदरीनाथ केदारनाथ मंदिर समिति के उपकार्यधिकारी जेपी नंबूरी के अनुसार गत वर्ष पांच हजार श्रद्धालुओं ने मंदिर के दर्शन किए ।	20	1
सरकार संसद के शीतकालीन सत्र में बुजुर्गों की देखभाल , भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक व्यापक विधेयक पेश करने वाली है ।	6	5
इसमें वह अवधि भी शामिल है , जब ऑपरेशन पराक्रम के दौरान सीमा पर सुरक्षा बलों को तैनात किया गया था ।	7	1
महाराष्ट्र से 1968 बैच के आईपीएस अधिकारी सुधीर कुमार को कैबिनेट सचिवालय में सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त किया गया है ।	13	2
मीडिया में दयाल के हवाले से आई खबरों में बताया गया था कि वह न्यूयार्क से वोल्कर कमेटी के गैर -JOIN करार वाले लाभांवितों में कांग्रेस और पूर्व विदेश मंत्री के. नटवर सिंह का नाम आने संबंधी सभी आवश्यक दस्तावेज लेकर वे भारत आ गए हैं ।	36	3
मालूम हो कि गुप्ता ने अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगाया है ।	9	2
नवीनीकरण के लिए मेरा आवेदन एक नियमित प्रक्रिया है और इसके समय और संयोग को कुछ अखबारों में प्रकाशित खबरों के साथ पूर्व नियोजित योजना के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए ।	26	2
इसमें भूमि सुधार प्रक्रिया रोकना , समय से ऋण न मिलना , पानी की कमी , विस्तारीकरण , शिक्षा और बेहतर बाजार ढांचा का न होना है ।	14	2
एसटीएफ प्रमुख और तमिलनाडु के डीजीपी विजयकुमार ने कर्नाटक के मुख्यमंत्री धर्म सिंह और उप - मुख्यमंत्री सिद्धरमैया से मुलाकात के बाद यहां पत्रकारों से कहा कि मेरा काम पूरा हो गया है ।	27	2
यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट ( यूएसएआईडी ) आपदा राहत विशेषज्ञों ने जम्मू कश्मीर के चार दिवसीय दौरे से लौट कर बताया कि उन्होंने वहां देखा कि खराब मौसम और दुर्गम स्थलों तक पहुंचने में कठिनाई के कारण आवश्यक राहत सामग्री पहुंचाने की प्रक्रिया में देरी हो रही है ।	40	2
सुरक्षा एजेंसियों की रिपोर्ट के मुताबिक जम्मू कश्मीर में जून माह में सीमा पार से घुसपैठ में इजाफा हुआ ।	14	1
यदि आप पेरिस घूमने जाएं तो सेन नदी में बोटिंग करने का लुत्फ जरूर उठाइएगा ।	6	2
पूर्वी उत्तर प्रदेश समेत देश के कई भागों में महामारी का रूप ले रही जापानी एन्सेफलाइटिस बीमारी की भयावहता की गूंज शुक्रवार को लोकसभा में भी सुनाई दी ।	12	1
मुझे आशा है कि राजखोआ जल्द ही इसका जवाब दे देंगे ।	5	2
उन्होंने कहा कि पोटा का हटाया जाना आतंकवादियों के प्रति यूपीए के नरम रुख को दर्शाता है .	9	3
गन्ने की बढ़ी हुई कीमतों को लेकर किसान खुश हैं तो स्टॉक मार्केट में चीनी मिलों के शेयरों के अच्छे प्रदर्शन से चीनी मिलों में उत्साह है ।	10	1
यह बौद्ध मठ एक पहाड़ी पर स्थित है ।	6	3
यह असम की जनता को फैसला करना है कि कौन सी पार्टी अगली सरकार बनाएगी ।	9	2
यहाँ कंपनी आउटलेटों के ठेके देने से लेकर व्यावसायिक शर्तो पर एयरलाइनों को भू -JOIN सेवाएं मुहैया कराई जाएगी .	18	3
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	4	2
लिहाजा , इसे अदालत के मामले में हस्तक्षेप के रूप में देखना चाहिए ।	5	3
कंपनी की एक विज्ञप्ति में कहा गया है कि लोकल व राष्ट्रीय स्तर पर एयरटेल से एयरटेल पर एसएमएस करने पर 30 पैसे लगेंगे ।	4	2
हालांकि इस मौके पर मोदी ने हाल में पुलिस मुठभेड़ में मारे गए लश्कर - ए - ताइबा के चार आतंकवादियों के बारे में किसी सवाल का जवाब देने से इनकार कर दिया ।	20	6
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर की ताजा स्थिति की जानकारी दी ।	5	1
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	21	1
कांग्रेस इस मामले में भी बचाव की मुद्रा में है कि पोटा हटाकर केंद्र सरकार सुरक्षा के साथ कोई समझौता नहीं कर रही है ।	1	1
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	9	1
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	18	5
पर देश में अंग्रेजों ने इस आंदोलन को कुचल दिया ।	3	5
पाकिस्तान के मुत्तहिदा कौमी मूवमेंट ( एमक्यूएम ) के नेता अलताफ हुसैन का मानना है कि राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को सेना प्रमुख बना रहना चाहिए ।	17	3
राजधानी में इतनी बड़ी गड़बड़ी से दिल्ली स्थित रेल भवन भी हिल गया ।	0	4
उन्हें लोगों तक पहुंचने और अपने उद्देश्यों के लिए उनकी राय बनाने व धन जुटाने में भी मदद मिलेगी ।	4	1
जून मध्य में होने वाली यूरोपीय यूनियन के नेताओं की बैठक में हो चुके जनमत संग्रह के निर्णयों को लागू करने पर चर्चा होगी ।	15	3
इसे दुनिया भर में मान्यता प्राप्त है ।	7	1
शरीफ ने कहा कि तब वाजपेयी ने मुझसे कहा था कि वे वर्ष , १९९९ को कश्मीर समस्या के समाधान वर्ष के रूप में याद करना चाहेंगे ।	9	1
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	19	1
हालांकि यहां दशहरा मेले में आए इन उपकरणों के कारीगरों व कारखाना मालिकों का मानना है कि बड़े - बड़े नामों वाली कंपनियों के अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जब से बाजार में उतरे हैं , तब से खासतौर से शहरों में उनके उत्पादों की बिक्री में कमी आई है लेकिन वे इस बात से खासे संतुष्ट हैं कि पूर्णतः देसी तकनीक पर आधारित इन उपकरणों का किफायत और परिणाम के मामले में अभी भी बड़ी कंपनियां कोई तोड़ नहीं निकाल सकी हैं ।	51	2
अदालत ने कहा कि ऐसे लोग अपना जीवन ईश्वर और मानवता को समर्पित कर देते है ।	15	1
सुनामी से हुई तबाही और मौतों के आकलन के बीच अब अंडमान निकोबार द्वीप समूह की भौगोलिक स्थिति और पर्यावरण को हुए नुकसान का विश्लेषण भी शुरू हो गया है ।	30	1
वहीं इलाहाबाद पश्चिम में बसपा के राजू पाल ने सपा के खालिद अजीम उर्फ अशरफ को ४,८२४ मतों से हराया ।	2	3
चव्हाण ने कहा कि वे एक चीज बता सकते हैं कि सरकार चाहती है कि दोषियों को सजा हो ।	3	1
पाकिस्तान सरकार के प्रवक्ता मसूद खान ने बताया कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहां के विदेश सचिव रियाज खोखर कर रहे हैं ।	23	2
इसलिए क्या वह उनकी इस शर्त को स्वीकार नहीं कर सकती ।	7	4
एक नाव में सवार ये मछुआरे पोर्टब्लेयर से उत्तर नारकोंडम द्वीप पर उतर गए थे ।	0	1
भाकपा के पी. करुणाकरन ने संसाधन बढ़ाने पर जोर दिया ।	10	1
शोधकर्ताओं का कहना है कि ये पौधे डीजल और पेट्रोल के बेहतर विकल्प बन सकते हैं ।	1	1
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	13	1
अधिकारियों ने बताया कि वाशिंगटन ने संकेत दिए हैं कि वह भारत को ऊर्जा की उसकी बढ़ती जरूरतों से निपटने के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी देने का इच्छुक है ।	8	2
क्योंकि सीपीएम चुनाव में बड़े पैमाने पर धांधली और लोकतंत्र की हत्या कर बार - बार जीत रही है ।	7	3
इसके लिए प्रधानमंत्री ने गृहमंत्री शिवराज पाटिल से उच्च स्तरीय दल बनाकर इस मामले को गंभीरता से लेने को कहा है ।	10	1
उन्होंने कहा कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत अब तक कुल 5,008 किमी काम हो चुका है ।	16	1
इस प्रक्रिया के बाद लक्ष्मी जी की मूर्ती को गर्भ गृह से निकालकर लक्ष्मी मंदिर पहुंचाया गया और कुबेर जी की मूर्ती को गर्भ गृह में रखा गया ।	15	4
पर सोनिया गांधी खुद को विवादों से दूर रखना चाहती हैं ।	8	2
अफजल और शौकत ने हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील की थी और दिल्ली पुलिस ने हाईकोर्ट द्वारा गिलानी और अफशां को बरी करने के फैसले को चुनौती दी थी ।	23	3
इस जिले में गणेश प्रतिमाओं को तैयार कर देश के कई हिस्सों में भेजा जाता है ।	16	1
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान ने नवंबर में ही यह तय किया था कि द्विपक्षीय वार्ता द्वारा मसला नहीं सुलझने पर विश्व बैंक के सामने इसे रखा जाएगा ।	2	1
इसके बाद उन्हें नियत स्थान पर भेजा जाता है ।	7	2
उन्हें अंतिम चार के मुकाबले में जर्मनी की अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ना था लेकिन खिताब की प्रबल दावेदार दूसरी सीड लिना चोटिल होने के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सकीं ।	20	3
शिकार के इस मामले में सलमान को एक वर्ष की सजा दी गई है ।	2	1
इससे पहले कांग्रेस व झारखंड नेताओं के बीच हुई बैठक में समझौते की रूपरेखा तय की गई थी ।	18	1
मूल रूप से होडल के सौंध गांव के रहने वाले किशन सिंह के पिता और अन्य भाई सौंध में ही रहते हैं ।	20	2
आडवाणी ने कहा कि भाजपा ने विपक्ष और शासक के नाते जो साख बनाई है , यह एक बड़ी उपलब्धि है ।	11	1
वहीं आईआईएम कोझीकोड का कहना है कि विदेश में कैंपस खोलने पर इस संस्थान ने अभी तक कोई फैसला नहीं किया है ।	3	1
उनके मुताबिक रामायण की कहानियों पर अविश्वास करने की कोई वजह नहीं है ।	2	3
30 मीटर ऊँचा मानव निर्मित जलप्रपात व ऑल स्टार बर्ड शो जिसमें पक्षी टेलीफोन पर बात करते हैं , अन्य प्रमुख आकर्षण हैं ।	2	2
विजयवर्गीय ने ' अमर उजाला ' को बताया कि उमा भारती जैसी नेता , जिनके हजारों लाखों कार्यकर्ता समर्थक हों , के खिलाफ यदि पार्टी ने अनुशासनात्मक कार्रवाई का फैसला किया है तो यह पार्टी अध्यक्ष का साहसिक फैसला है ।	12	2
ये तीनों गिरफ्तार किए गए एसपी राजकुमार पांडयन के नेतृत्व में शेख को तलाशने हैदराबाद आए थे ।	16	1
कोलकाता स्थित मिशनरीज ऑफ चेरिटी की सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने वेटिकन सिटी जाएंगी ।	19	3
विश्वसनीय व लाभ रहित जानकारी बांटने वाली वेबसाइटों का मुख्य अड्डा अब हमारा मुल्क बनने वाला है ।	14	2
जज ने शंकराचार्य की ओर से पेश वरिष्ठ वकील आई. सुब्रमण्यन के इस तर्क को खारिज कर दिया कि कानून हाईकोर्ट या सेशन कोर्ट को अपराध दंड संहिता की धारा ४३९ के तहत जमानत देने से नहीं रोकता ।	24	1
कांग्रेस ने आरोप लगाया है कि समाजवाद सैफई गांव तक ठहर कर रह गया है ।	8	2
गौरतलब है कि हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की पहली जमानत याचिका २० नवंबर को खारिज कर दी थी ।	8	5
मनमोहन सिंह ने कहा कि सोनिया गांधी के नेतृत्व में कांग्रेस पार्टी के जनाधार में भारी बढ़ोतरी हुई है ।	11	3
उसने कहा कि फोरेंसिक लैब की रिपोर्ट से हमें काफी राहत मिली है ।	5	1
पिछले दिनों रिलीज हुई हॉलीवुड की फिल्म '1 दि डे आफ्टर टुमारो '2 के दृश्यों में ग्लोबल वार्मिंग यानि वैश्विक तापमान बढ़ने से दुनिया पर पड़ने वाले प्रभाव को देखकर अमरीकी चिंतित हैं ।	11	3
महिला एवं बाल विकास की सचिव ने कहा कि केंद्र सरकार बच्चों एवं महिलाओं की दशा तथा इनके विरुद्ध अपराध को लेकर गंभीर है ।	9	3
राष्ट्रपति भवन के अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में अपने -JOIN अपने क्षेत्र के ५३ हस्तियों को पद्म अवार्ड प्रदान किए .	3	2
सरकारी आंकड़ों में मरने वालों की संख्या बढ़कर ७७६३ हो गई है लेकिन अंडमान में लापता लोगों की संख्या में काफी कमी आई है और उनकी संख्या ३००० रह गई है .	12	3
प्रतिष्ठित अंतर्राष्ट्रीय साप्ताहिक पत्रिका ' बिजनेस वीक ' ने इससे संबंधित एक लेख प्रकाशित करते हुए कहा है कि मदर टेरेसा के मित्र और मुंबई के आर्कबिशप डिवॉन डॉयज भी इस पद के प्रबल उत्तराधिकारी हैं ।	35	2
बिहार के सिवान जिले के बिशुनपुरा - जगदीशपुर टोला गांव में शनिवार सुबह फकीर समुदाय के एक परिवार के दस सदस्यों की हत्या कर दी गई ।	21	1
एक - दूसरे को बधाई देने के लिए टेलीफोन की घंटी लगातार बजती रही ।	8	4
उल्लेखनीय है कि नायडू इन दिनों खाद्य - कृषि प्रदर्शनी में हिस्सा लेने लखनऊ आए हुए हैं ।	6	3
शुक्रवार की रात को जब एक आतंकी के मारे जाने के बाद दूसरा आतंकी भी कुछ देर फायरिंग करने के बाद इमारत के एक कमरे में छिपकर बैठ गया तो सुरक्षा - बलों व अन्य सभी एजेंसियों ने मान लिया कि वह भी मारा गया है ।	6	3
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	16	2
पांच युवा लेखकों को भी पुरस्कृत ( चालीस हजार रुपये व प्रशस्ति पत्र ) किया गया ।	4	1
सेना और अर्धसैनिक बलों को इस बारे में सूचित कर दिया गया था ।	8	3
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	12	1
उन्होंने कहा कि अगर किसी ने पोस्टरों को लेकर मेरी शिकायत आयोग से कर दी तो आयोग मेरी खिंचाई करेगा ।	15	1
पराजय के बावजूद पाकिस्तान सरकार को इस्तीफा देने की जरूरत नहीं है ।	4	3
अफसरों की कमी के साथ जंग जैसी स्थिति से निपटने के बारे में उन्होंने कहा कि उनकी राय में सेना को युद्घ के समय और शांति के समय अफसरों और जवानों की तैनाती के लिए अलग - अलग रणनीति अपनानी चाहिए ।	5	2
समझौते की घोषणा चार - छह हफ़्ते में की जा सकती है ।	7	2
नोएडा से अपने मॉडलिंग का सफर शुरू करने वाली सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देशों की बालाओं को पछाड़ते हुए मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल किया ।	25	3
शरद यादव गैर सहायता प्राप्त शिक्षण संस्थानों में अनुसूचित जाति , अनुसूचित जनजाति और आर्थिक रूप से पिछड़े वर्गों को आरक्षण के लिए संविधान संशोधन और संसद से दागी मंत्रियों के निष्कासन को लेकर दोनों पार्टियों के बीच पैदा हुए मतभेद पर संवाददाताओं के सवालों का जवाब दे रहे थे ।	41	1
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	24	2
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	21	3
विशेष जांच दल द्वारा अय्यर से मंगलवार को पूछताछ करने के बाद गिरफ्तार किया ।	14	1
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	5	4
उन्होंने कहा कि अगर झारखंड और छत्तीसगढ़ अलग राज्य हो सकते हैं तो दार्जिलिंग क्यों नहीं हो सकता ।	12	1
उन्होंने कहा कि सुनामी में मारे गए लोगों के परिजनों को प्रधानमंत्री राहत कोष से एक लाख रुपये की मदद दी जाएगी ।	0	4
उन्होंने कहा कि प्रोजेक्ट ' ७५ परमाणु पनडुब्बी ' हमारी पोत निर्माण क्षमता पर सवालिया निशान है ।	14	4
कश्मीर समस्या के हल के लिए साहसिक और गंभीर कोशिशों को जरूरी बताते हुए माकपा की राज्य ईकाई ने मंगलवार को केंद्र में कांग्रेस नेतृत्व वाले यूनाइटेड प्रोग्रेसिव अलायंस ( यूपीए ) से न्यूनतम साझा कार्यक्रम में पाकिस्तान के साथ वार्ता प्रक्रिया जारी रखने और अलगाववादियों को शामिल करने का प्रस्ताव रखा है ।	41	5
ठाणे रेलवे स्टेशन पर ज़बरदस्त भीड़ होने के कारण ट्रेन में नहीं चढ़ पाने वाले सैकड़ों यात्रियों ने उपनगरीय रेलगाड़ियों पर पत्थर फेंके ।	11	2
गरीबों के नाम पर कोई योजना शुरु की जाए तो उस पर सबसे ज्यादा हक उत्तर प्रदेश जैसे गरीब राज्य का ही बनता है लेकिन सरकार लगातार उप्र की अनदेखी कर रही है ।	14	1
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर से शुक्रवार सुबह श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग ने मुलाकात की ।	18	4
नई घोषणा पर शामलाल का कहना है कि लालू प्रसाद यादव जैसे उदार व्यक्ति का रेल मंत्री बनना उनके लिए वरदान से कम नहीं है ।	20	3
बांग्लादेश में पिछले सप्ताह अवामी लीग की रैली के दौरान विस्फोट के विरोध में पार्टी द्वारा आयोजित हड़ताल के पहले दिन हुई हिंसा में 70 लोग घायल हो गए ।	26	2
उन्होंने कहा कि आपराधिक मामले में किसी खलीफा को कोर्ट में पेश किया जाए तो काजी को उसके प्रति विशेष कृपा दिखाने की जरूरत नहीं है ।	17	2
पत्र में कहा गया है कि यूपीए सरकार ने पाकिस्तान को भारत के साथ अपनी पूर्व प्रतिबद्धता से मुकर जाने का मौका दिया ।	23	1
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने इस बैठक की मीडिया को जानकारी दी ।	3	4
इसके बाद उन्हें नियत स्थान पर भेजा जाता है ।	2	3
बदलते जमाने के हिसाब से भारत को इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री और हथियारों से लैस करने का निर्णय लिया गया है ।	18	2
उन्होंने कहा कि जम्मू - कश्मीर के अलावा कई अन्य मसलों पर भी वार्ता होगी ।	11	1
जेटली ने कहा कि उच्चस्तरीय समिति के टर्म ऑफ रेफरेंस इस बात के सूचक हैं कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवकों और संघ के स्वयंसेवकों को दोषी मान कर बदले की भावना से कार्यवाही शुरू की है ।	16	3
केरल उच्च न्यायालय द्वारा राज्य में कोका कोला और पेप्सी के उत्पादन और बिक्री से रोक हटाने के फैसले को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए सीएसई ने कहा है कि शीतल पेय अब भी स्वास्थ्य के लिए असुरक्षित हैं ।	31	1
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	5	2
जिससे किसानों को गैर संस्थागत क्षेत्रों से ऋण लेने से बचाया जा सके ।	13	1
कुल्लू के सरवरी बाजार में पीडब्लूडी में अपर अभियंता की नौकरी छोड़ कर ऐसे ही उपकरणों के निर्माण कार्य में लग गए देवभूमि शीट मेटल इंडस्ट्री के मालिक रामकिशन शर्मा दावा करते हैं कि पहाड़ों में खासतौर से बर्फ के मौसम में जब सर्दी का प्रकोप चरम पर होता है और पारा कई डिग्री नीचे लुढ़क जाता है तो ऐसे में इलेक्ट्रॉनिक भी फेल हो जाते हैं ।	18	3
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाओं में विस्तार करके 600,000 डॉक्टरों और 1 करोड़ 20 लाख पारा मेडिकल कर्मचारियों को सीधा रोजगार दिया जा सकता है ।	10	1
इस भोज में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम , वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री कमलनाथ और गृहमंत्री शिवराज पाटिल सहित कई वरिष्ठ मंत्रियों ने हिस्सा लिया ।	10	3
दिल्ली हाईकोर्ट ने कहा था कि कानूनी प्रावधानों में कमी को दूर करने के लिए संसद को उचित कदम उठाने चाहिए ।	14	2
केंद्र सरकार द्वारा १९८४ के दंगा पीड़ितों को हाल में दिए गए मुआवजे को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ' ऊंट के मुंह में जीरा ' करार दिया ।	10	2
जिस पर हाल ही में विंग के केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बनाए जाने की मंजूरी मिल गई है ।	10	5
पिछले सप्ताह कमी का आँकड़ा १० फीसदी था ।	6	3
अधिकारी ने बताया कि यह संकेत मिलते ही मिशन के सूचना नियंत्रण में लगे दर्जनों इंजीनियर खुशी से उछल पड़े और कैसिनी की इस सफलता के लिए एक - दूसरे को बधाई दी ।	2	3
राज्यपालों को हटाने के केंद्र सरकार के तथाकथित प्रयास के बारे में पूछे जाने पर जायसवाल ने कहा कि उन्हें इसके बारे में कोई जानकारी नहीं है , लेकिन व्यक्तिगत तौर पर उनका मानना है कि यदि सरकार चाहे तो वह राज्यपाल को हटा सकती है और इसमें कुछ भी गलत नहीं है ।	21	2
येचुरी ने कहा कि शुक्रवार को देश की मौजूदा राजनीतिक स्थिति पर पोलित ब्यूरो द्वारा पारित एक प्रस्ताव पर केंद्रीय समिति द्वारा विचार - विमर्श किया जा रहा है ।	20	3
लेकिन , बजट पेश होने पर स्पष्ट हो गया है कि कम से कम शेयर बाज़ार के दृष्टिकोण से इसमें कोई विशेष नकारात्मक प्रावधान नहीं है ।	25	1
अपनी विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाक़ात की और टिथी से उपजी भ्रांतियों को दूर करने का प्रयास किया ।	30	3
इस अवसर पर बैठक में महिंदर सिंह , अमरजीत सिंह पेलिया , अजीत सिंह , बलवंत सिंह , राजिंदर सिंह छतवाल , कुलवंत सिंह , मलकीयत सिंह सेखों , गुरबचन सिंह सैनी , बलदेव सिंह , राम लाल सेवक , सुरिंदर सिंह सैनी , बीबी इंद्रजीत कौर कपूर , साधु सिंह पंधेर और महीपाल सिंह आदि ने हिस्सा लिया और पंजाब की उन्नति की कामना की .	43	1
स्कॉटलैंड खूबसूरत कासल्स ( किलों ) का देश है ।	3	1
अधिकारियों ने बताया कि वाशिंगटन ने संकेत दिए हैं कि वह भारत को ऊर्जा की उसकी बढ़ती जरूरतों से निपटने के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी देने का इच्छुक है ।	7	2
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	22	1
इसके अलावा भी कई रैकेटों का संचालन महिलाएं कर रही हैं , जिनमें दर्जन - दर्जन भर लड़कियों को शामिल किया गया है ।	9	2
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	1	3
लेकिन उन्होंने कहा , मैं इस में लिखी हुई बातों को सार्वजनिक नहीं करुंगी ।	2	2
इसके लिए टीबी और एड्स की व्यापकता वाले छह प्रमुख राज्यों पर विशेष कार्यक्रम शुरू किया जा रहा है ।	4	2
केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने शनिवार को पत्रकारों से अनौपचारिक बात - चीत में कहा कि वह छोटा मंत्रिमंडल बनाना चाहते हैं ।	22	3
इससे ज्यादा से ज्यादा उग्रवादी सुरक्षाबलों के सामने आत्मसमर्पण कर सकेंगे ।	1	3
बिहार में तीसरे चरण का मतदान खत्म हो गया है और अब चौथे और अंतिम चरण के लिए राजनीतिक दल जमकर प्रचार अभियान चलाने की रणनीति बना रहे हैं ।	16	1
इससे पहले २००४ में अध्ययन के लिए सोलर विंड पार्टीक्लस लेकर आ रहा नासा का जेनेसिस प्रॉब डुगवे प्रोविंग ग्राडंड में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था ।	12	2
इस प्रणाली को इसी वर्ष से सभी ट्रेनों में लगा दिया जाएगा ।	2	1
उन्होंने कहा कि महिलाओं व लड़कियों के खिलाफ बढ़ते अपराधों को रोकने के मुद्दे पर दिल्ली में २७ व २८ अक्तूबर को दो दिवसीय सम्मेलन हो रहा है ।	22	1
असम में विधानसभा चुनाव के बमुश्किल दो माह रह गए हैं , लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी लाने के बजाय चुनाव आयोग की नाराजगी दूर करने के प्रयास में लगे हुए हैं ।	24	3
बॉलीवुड स्टार आमिर खान का कहना है कि उन्हें भी अभिनय का कोर्स नहीं करने का बेहद दुख है ।	9	1
यह डोली मक्कू से 15 किमी. पैदल दूरी तय करेगी ।	10	1
उन्होंने कहा कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सकता है और सीधे लाहौर पहुंचा सकता है ।	10	1
ग्रामीणों ने अंकुर व संदीप को बाहर निकाल लिया लेकिन तीसरी कक्षा में पढ़ने वाले १२ वर्षीय प्रशांत का कुछ पता नहीं चल सका ।	8	2
बिरजू ने बताया कि उस वक्त कैदी खाना खा रहे थे लेकिन अचानक धमाकों और फायरिंग की आवाजों से माहौल में दहशत फैल गई ।	12	3
पिछले दिनों एडुसेट और रिसोर्ससेट नामक उपग्रहों के सफल प्रक्षेपण पर उन्होंने कहा कि यह गांवों के लोगों को महत्वपूर्ण जानकारियाँ उपलब्ध कराने व उन्हें शिक्षित करने में अहम भूमिका निभा सकता है क्योंकि वहाँ अशिक्षित लोग स्कूल नहीं जा पाते हैं ।	42	1
इस मामले की न्याययिक जांच की घोषणा करते हुए प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने सोमवार को कहा कि न्यायमूर्ति आर. एस. पाठक की ओर से की जाने वाली जांच का दायरा व जांच के मुद्दों की घोषणा जल्द कर दी जाएगी ।	15	1
उन्होंने कहा कि अभी फिलहाल इस प्रजनन केंद्र को बनने के लिए काफी समय लगेगा , परंतु विंग की ओर से गिद्ध प्रजनन केंद्र को बनाए जाने के लिए प्रोजेक्ट तैयार किया जा रहा है ।	14	3
उन्होंने कहा कि मित्तल स्टील कंपनी के लिए फोर्ड एक अच्छा मॉडल है ।	6	1
पश्चिम दिशा की ओर बारह शिव मंदिर बंगाल के अटचाला रूप में हैं ।	1	2
वाहनवटी ने कहा कि सिंह द्वारा भेजी गई रिपोर्ट पर विचार के लिए २२ मई को केंद्र सरकार ने तुरंत कैबिनेट की बैठक बुलाई और स्थिति को सही परिप्रेक्ष्य में समझते हुए अपनी सलाह राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम को भेजने का फैसला किया ।	43	3
१९८५ में भूगोल के जाने - माने अध्ययनकर्ता ने यूरोप में सूर्य के प्रकाश का स्तर पता कर बताया था कि जिस दिन सूर्य की रोशनी पृथ्वी पर सबसे ज्यादा पड़ती है , उस दिन भी पहले के मुकाबले धरती पर कम ही प्रकाश आता है ।	27	1
अपने राजनीतिक भविष्य को मजबूती प्रदान करने में जुटे भाजपा के दो पूर्व दिग्गज उमा भारती और मदनलाल खुराना सीलिंग मुद्दे पर एकजुट नजर आए ।	21	1
निजी वायुयान कंपनी जेट एयरवेज और एयर सहारा को भी भारी परेशानी का सामना करना पड़ा ।	4	3
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।	16	2
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	9	3
इसी रिपोर्ट के आधार पर सरकार ने मुसलमानों को आरक्षण देने का फैसला लिया था ।	12	3
जिनको आज निशाना बनाया गया उनमें वित्त , रक्षा , स्वास्थ्य , संचार और मानव संसाधन विकास मंत्रालय से संबंधित विभागों के अधिकारी शामिल हैं ।	7	1
वर्ष २००४ में राज्य में २५६५ आतंकवाद संबंधी हिंसक घटनाएं हुई थीं और २०३९ लोग मारे गए थे ।	17	1
पत्र में कहा गया कि महमूद पाकिस्तान के खुशाब प्लांट में यूरेनियम संवर्द्धन में लगे रहे और ख़ान को लादेन समेत अल - क़ायदा के बड़े आतंकियों के साथ बैठक करने के लिए भी जाना जाता है ।	25	2
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	20	5
जैसे - जैसे दिन चढ़ा और डल के ठहरे पानी में चप्पुओं की चाप और सूरज की गर्मी पड़ी तो जमी बर्फ बडे - बड़े टुकड़ों में टूट गई ।	24	2
सिर्फ भाजपा का रुख कुछ अलग है ।	3	2
याचिका के माध्यम से मामले के एक गवाह हरीश दुलानी को बुलाने की मांग की गई थी ।	2	3
लेकिन दोनों पदों से इस्तीफा उनकी राजनीतिक परिपक्वता का उदाहरण है ।	4	4
लातूर में रविवार को अखिल भारतीय कृषि , मवेशी और दुग्ध विकास प्रदर्शनी का उद्घाटन करते हुए शरद पवार ने कहा कि टीवी चैनलों पर बर्ड फ्लू की खबरें देखने के बाद हमने चिकन और अंडे खाने बंद कर दिए ।	7	1
गौरतलब है कि भांधेर १९८५ में एअर इंडिया के जेट ( विमान कनिष्क ) में मध्य आकाश में हुए बम विस्फोट के मामले में गवाह है ।	14	2
एवरेस्ट सफाई अभियान दल के अध्यक्ष गावो डेंग्याई के अनुसार पिछले कई वर्षो के दौरान पर्वतारोहियों द्वारा बिखेरे गए कूड़े कचरे से इस पर्वत चोटी का पारिस्थितिक संतुलन प्रभावित हुआ है ।	30	1
भारतीय वायुसेना का एक दल फ्रांसीसी वायु सेना के साथ दूसरे संयुक्त लड़ाकू अभ्यास गरूड़ - २ में हिस्सा लेने के लिए बृहस्पतिवार को फ्रांस के लिए रवाना हो गया ।	29	2
जिसके कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र के लोगों ने इस रिश्ते पर आपत्ति जताई थी , लेकिन बाद में गाँव के इसी गोत्र के लोगों ने इस आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ली थी ।	12	3
माता , पिता , बहनें , भाई और सगे - संबंधी रोज यहां इकट्ठे होते हैं और मोमबत्तियां जलाकर लहरों के शिकार अपने प्रियजनों के लिए दुआएं करते हैं ।	20	1
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान के दायरे में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात की जा सकती है ।	3	1
इसके मद्देनज़र बाजार से हफ्तों तक दूर रहने वाले घरेलू व विदेशी फंड शेयरों में भारी निवेश कर रहे हैं ।	12	2
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन के महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल का मानना है कि इस तरह का बयान पिछले साल भी डॉ. रामदास ने दिया था , लेकिन अमल नहीं किया गया ।	21	1
नियास में ज्यादातर मौतें द्वीप के उत्तर की ओर गुनुंग सितोली में हुई .	10	3
हालांकि यह संख्या पिछले साल के मुकाबले काफी कम है ।	8	1
उदाहरण के लिए , यदि कोई म्यूचुअल फंड ऐसे समय में बैंकिंग स्कीम लॉंच करता है जब बैंकिंग कंपनियों के शेयर काफी ऊंचाई पर हैं तो सेंसेक्स के गिरते ही स्कीम का एनएवी अंकित मूल्य से कम हो जाएगा और आप अफसोस करते नजर आएंगे ।	19	1
विवाद के समाधान के लिए लगातार बातचीत का दौर और संपर्क जारी रखने के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	16	3
उत्तर प्रदेश में कानून - व्यवस्था को लेकर कांग्रेस सांसद राहुल गांधी के हमले से बौखलाए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने बृहस्पतिवार को जवाबी हमला करते हुए कहा कि मुंबई और दिल्ली के हालात खराब हैं और दावा किया कि उन्हें सत्ता से हटाना आसान नहीं है ।	35	2
लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतरी रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ी है और पहले दो टेस्ट में रनों का अंबार लगाने वाले भारतीय महारथियों के सस्ते में निपट जाने से मुश्किलें और बढ़ा दी हैं ।	15	2
उस दिन यहां का तापमान शून्य से २२ डिग्री नीचे रिकार्ड किया गया था ।	6	1
भाजपा ने कहा कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठाकर देश की राजनीति में एक नई कुप्रथा को जन्म दिया है , जिसके घातक परिणाम होंगे ।	26	2
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।	18	1
सेना की एकीकृत कमान के मुखिया वाइस एडमिरल रमन पुरी के मुताबिक घने जंगलों की वजह से सेना के जवान पैदल व हैलीकॉप्टर के जरिए जिंदा बचे लोगों की तलाश कर रहे हैं ।	5	3
गिलानी संसद पर आतंकवादी हमले के मामले में भी अभियुक्त हैं ।	4	2
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	10	4
भारत और पाकिस्तान के बीच मुनाबाव से खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली के मसले पर विचार के लिए पाकिस्तानी रेलवे के अधिकारी चार दिन की यात्रा पर यहाँ आ रहे हैं ।	26	3
गौरतलब है कि राशिद ने आतंकवादियों की मदद से इनकार किया है और सफाई दी है ।	5	6
जांच एजेंसी ने ७० सरकारी अफसरों के खिलाफ आय से अधिक संपत्ति रखने , अमानत में खयानत , घूस लेने और जालसाजी व आपराधिक षड्यंत्र रचने के ५८ मामले दर्ज किए ।	0	2
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	9	1
उन्होंने कहा कि नेहरू , गांधी व लोहिया के समाजवाद पर यकीन करने वाले लोग जल्द ही सपा के समाजवाद के खोखले नारों को नकार देंगे ।	26	1
टीम के अन्य खिलाड़ियों के लिए भी यह अच्छा है क्योंकि उन्हें पता रहेगा कि विश्व कप तक उनका लीडर कौन है ।	18	2
जबकि ३० लाख बच्चे देश भर में फैले २० हजार मदरसों में तालीम हासिल कर रहे हैं .	8	1
लेकिन उनके कई सर्वेक्षण करने के बावजूद दो अन्य जनजातियों शोंपेन और ओंगी की सलामती का अब तक पता नहीं चल पाया है ।	6	3
ए. के. एंटनी के इस्तीफा देने के एक दिन बाद आज १२.३० बजे चांडी को मुख्यमंत्री पद की शपथ दिलाई गयी ।	3	1
सोसायटी फॉर अंडमान निकोबार इकोलॉजी सेक्रेट्री समीर आचार्य भी डॉ. सिमरनजीत सिंह की चिंताओं से इत्तफाक रखते हैं ।	6	2
प्लेटफॉर्म पर काफी संख्या में छात्र भी थे , जो असम के कर्बी आंगलांग जिले से बोकाजान जाने के लिए ट्रेन का इंतजार कर रहे थे ।	7	1
जटरोफा की खेती को प्रोत्साहन देने के लिए केंद्रीय पंचायती राज मंत्रालय ने किसानों को प्रशिक्षण देने का फैसला किया है ।	8	4
मुसलमानों की बढ़ती आबादी को लेकर हालिया जनगणना रपट पर उठे विवाद को देखकर अल्पसंख्यक आयोग ने इस समिति का गठन किया था ।	8	2
पिछले साल भारत को अमेरिकी आयात में ३० फीसदी से अधिक की वृद्धि दर्ज की गई ।	16	1
उन्होंने कहा कि हमारा प्रयास 7 करोड़ 60 लाख लोगों के लिए लाभदायक रोजगार की तलाश होना चाहिए ।	17	3
छह साल की सत्ता के व्यामोह से पार्टी नेतृत्व निकलने को तैयार नहीं दिखता ।	3	3
' गल्फ न्यूज ' में प्रकाशित रिपोर्ट में उन्हें यह कहते हुए उद्धृत किया गया है कि कृपया अपने लोगों , संबंधियों और परिवार के सदस्यों से नफरत फैलाने वाले तत्वों और मदरसों का समर्थन न करने का आग्रह करें ।	35	1
जैसे दिल्ली में ही घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे के बीच करीब पांच किलोमीटर का फासला है , जबकि दुनिया के अन्य किसी भी देश में ऐसा नहीं है ।	27	2
सलेम के भाई अबू लैस ने सोमवार को मानवाधिकार आयोग में याचिका दायर कर एटीएस पर 1995 के प्रदीप जैन हत्याकांड में आरोप कबूलने के लिए सलेम को प्रताड़ित करने का आरोप लगाया और कहा कि सलेम को मुठभेड़ में मारा जा सकता है ।	5	1
आमिर खान ने मंगलवार की रात मंगल पांडे के रूप में अन्य कलाकारों के साथ यहां रात भर शूटिंग की ।	20	1
गृह मंत्री ने राज्य के तटीय इलाकों के दौरे के निमंत्रण को भी स्वीकार कर लिया है ।	2	1
घैलानी की उम्र 30 साल से कुछ ज्यादा है और उसे ' फूफी ' व ' अहमद द तंजानियन ' के नाम से भी जाना जाता है ।	9	1
सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल होती है राजपुरा के शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस उसका साथ छोड़ देती है ।	14	2
यहां कुल 13 निर्दलीयों में से 11 ने उन्हें अपना समर्थन दिया ।	11	2
तेंदुलकर को अपने बाएं कंधे के ऑपरेशन के लिए शनिवार को लंदन के लिए रवाना होना है ।	0	4
इसलिए सरकार सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर तत्काल अमल करे ।	7	3
टाउन एंड कंट्री प्लानिंग और हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण के अधिकारियों ने सोमवार को यहां बताया कि उप महाप्रबंधक एम. श्रीनिवास के नेतृत्व में एसबीएम के एक प्रतिनिधिमंडल ने महत्वाकांक्षी परियोजना का खाका हरियाणा राज्य औद्योगिक विकास निगम ( एचएसआईडीसी ) और लोक निर्माण ( इमारत और सड़क ) से जुड़े अन्य विभागों के अधिकारियों के समक्ष पेश किया ।	7	3
खंडपीठ ने कहा कि यह घृणित सच्चाई है कि देश की युवा पीढ़ी शराब के नशे की गिरफ्त में आती जा रही है ।	23	1
गुरू जी ने ही स्वयंसेवकों को स्वतंत्रता आंदोलन में व्यक्तिगत तौर पर शामिल होने की आज्ञा दी थी ।	5	1
लाहौर की तरह फैसलाबाद में भी ठंड है ।	7	1
अंजलि ने अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगाया था ।	9	2
बोर्ड मछली उद्योग के लिए नए पाठ्यक्रम तैयार करेगा ताकि उद्योग की जरूरतों के लिए पर्याप्त संख्या में प्रोफेशनल की फौज तैयार की जा सके ।	1	2
इस कार सेवा के लिए हम यहां से लोगों के दल भेजने की योजना बना रहे हैं ।	0	1
राइस ने दक्षिण एशिया को लेकर मुशर्रफ के विजन की जमकर तारीफ की ।	2	3
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	14	1
पाटिल ने इस बात का खंडन किया कि मंगलवार को गुड़गाँव अस्पताल में फिर मजदूरों और उनके परिजनों पर लाठीचार्ज किया गया ।	0	3
पीएसयू में सरकार की विनिवेश नीति को तब एक और झटका लगा जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आने वाली किसी भी कंपनी में विनिवेश की संभावना को खारिज कर दिया ।	29	3
सुनामी पीड़ितों को उबारने में दो बड़े प्रस्ताव व तीन फिल्में खोने के बाद हालांकि अब विवेक ने अपने फिल्म निर्माताओं को राहत की सांस देते हुए फिल्मों की शूटिंग १५ अप्रैल से शुरू करने का ऐलान किया है ।	10	4
यह टीम भूकंप से सबसे ज्यादा प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर का भी दौरा करेगी ।	4	2
२०,००० करोड़ से अधिक लागत की दादरी परियोजना को विश्व के सबसे बड़े गैस आधारित प्लांट के तौर पर बताया जा रहा है ।	21	2
प्रवक्ता ने कहा कि भारत का नेपाल के साथ करीबी रिश्ता है ।	4	2
बाद में जांच पड़ताल में पाया गया कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जो के जो मूल्य तय किए थे उस दर से बहुत अधिक कीमत पर इनकी खरीदारी के ठेके दिए गए ।	18	1
इस मामले में एमसीडी के प्रवक्ता दीप माथुर का कहना है कि निगम सुप्रीम कोर्ट के आदेश से बंधा हुआ है ।	19	2
यह एशिया की सबसे बड़ी मस्जिदों में से एक है ।	7	1
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?	25	2
ऑयल पूल एकाउंट की योजना पर भी विचार किया जा रहा है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की क़ीमत में हो रहे उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल की क़ीमत बढ़ाने की जरूरत न पड़े ।	16	2
पर उनका ऐसा कोई इरादा नहीं है ।	6	1
उन्होंने कहा कि यह ऐसे सवाल हैं , जो हम अपने आप से कर रहे हैं .	5	2
राजधानी में मंगलवार देर रात भीषण आंधी - तूफान से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया ।	1	2
यह रिपोर्ट हाल ही में हुए कार बम विस्फोट के परिप्रेक्ष्य में दाखिल की गई है ।	12	3
बच्चों के अलावा वहां उनके परिजन भी थे ।	3	2
इस कार्यक्रम के गानों की रिकार्डिंग सारेगामा कंपनी ने की थी ।	3	3
बिरजू के मुताबिक , इसके बाद नक्सलियों ने बाकी बचे कैदियों से बड़े शर्मा के बारे में जानकारी ली और उसे वार्ड से निकालकर गोली मार दी ।	17	4
वाजपेयी ने कहा कि यह सोचने की बात है कि चुनावी हिंसा में बढ़ोतरी क्यों हो रही है ?	16	2
समाज में समृद्ध व दंबग छवि के लोग अपनी ताकत और आक्रामकता के प्रदर्शन के लिए रिवाल्वर को अपरिहार्य मानने लगे हैं ।	3	1
इसके अलावा खुफिया विमानों और पनडुब्बीरोधी हेलीकॉप्टरों के सौदे की प्रक्रिया भी चल रही है ।	6	6
शनिवार देर रात से ही बांद्रा , कुर्ला , बोरीवली तथा गोरेगांव इलाकों में भारी बारिश हो रही है ।	15	3
इसमें सुझाव दिया गया है कि यदि पहला यात्री दल 25 मई को दिल्ली से गंतव्य के लिए रवाना हो जाए तो 6 अक्तूबर को आखिरी यानि उन्नीसवां दल दिल्ली वापस भी लौट जाएगा ।	16	1
शनिवार को छह टूटी में हुए पहले बम धमाके वाले क्षेत्र में पुलिस ने माहौल को सामान्य बनाने का काम किया .	18	1
बुधवार को भोपाल में पत्रकारों से बातचीत करते हुए गौर ने कहा कि ' नेतृत्व परिवर्तन की खबरें महज अफवाह हैं और इस तरह की खबरों पर कोई ध्यान नहीं दिया जाना चाहिए	27	2
आरोप है कि उन्होंने फर्जी दस्तावेज के आधार पर ३७० लोगों का इमिग्रेशन क्लीयर किया ।	8	1
सिंह ने कहा कि यह मुशर्रफ को तय करना है कि वह कब भारत जाएंगे और किस मैच को देखना पसंद करेंगे ?	19	3
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	17	2
यह और भी मजबूत हो सकती है अगर हम लोग नियंत्रण रेखा पर तनाव को काबू करने में सफल रहे ।	17	2
उन्होंने शनिवार को अपने प्रयासों में तेजी लाते हुए केंद्र सरकार से आग्रह किया कि वह कर्नाटक से कावेरी नदी में पानी छुड़वाए ।	6	2
निजी कॉलेजों में आरक्षण खत्म करने संबंधी सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर सरकार के रुख को लेकर नाराजगी जताने के बाद शनिवार को प्रधान न्यायाधीश जस्टिस आर. सी. लाहोटी ने कहा कि अगर सरकार के अन्य अंग अपनी सीमाओं का अतिक्रमण करते हैं तो न्यायपालिका उनके पर कतर सकती है ।	38	3
नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल ने प्रश्नकाल के दौरान बताया कि अमेरिकी प्रशासन के सामने समान नाम वाली अमेरिकी कंपनी के जेट एयरवेज के खिलाफ कुछ आपत्तियां दर्ज करने के बाद अमेरिका भारत की प्रतिक्रिया चाहता है और उसने इस बारे में कुछ जानकारियां मांगी हैं ।	23	1
उन्होंने यह भी कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।	1	1
गौरतलब है कि मणिपुर सरकार व यहां के मैती समुदाय इस क्षेत्र के विभाजन का विरोध कर रहे हैं ।	9	3
यह पार्टी छह दलों वाले मुत्तहिदा मजलिस - ए - अमल के घटक दलों में से एक है ।	7	1
गोयल ने उनके खिलाफ एक मामले को बंद करने के लिए सीबीआई के एक अधिकारी को दो लाख रुपये देने का प्रस्ताव रखा था ।	11	3
हाईकोर्ट ने दूसरी चयन सूची तैयार करने के निर्देश दिए थे ।	1	1
उन्होंने कहा कि इस अभ्यास से उन्हें एक अलग माहौल में उड़ान भरने की एक बड़ी चुनौती मिलेगी ।	2	1
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	17	1
कुल २४३ सदस्यों वाली बिहार विधानसभा में राजग को कुल १४२ सीटें मिली हैं ।	1	2
उन्हें राम मनोहर लोहिया अस्पताल में भरती कराया गया है , जहां उनकी हालत नाजुक बताई गई है ।	10	1
अपने चार - दिवसीय भारत दौरे के दौरान वे भारतीय नेताओं से सीमा विवाद और अन्य द्विपक्षीय मसलों पर बातचीत करेंगे ।	6	1
पाकिस्तान का यह भी कहना है कि भारत अगर निषेधात्मक व्यापार नीति को हटा लेता है तो उसे सर्वाधिक वरीयता प्राप्त राष्ट्र ( एमएफएन ) का दर्जा देने पर विचार किया जा सकता है ।	32	2
शनिवार को ही दिन में दिल्ली और हरियाणा के ऊपर कम दबाव का क्षेत्र बनना शुरू हो गया था ।	0	3
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने सोमवार को बताया कि पिछले २६ दिसंबर २००४ को आई सुनामी समेत पिछले एक साल में आई कई प्रमुख प्राकृतिक आपदाओं के नुकसान से उबरने के लिए देश को ३५,००० करोड़ रुपये की जरूरत है ।	1	2
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के लोग सुनामी लहरों के क़हर से बच गए हैं ।	22	1
जबकि जानकारों का मानना है कि भारत ने यह कदम अपनी विमान सेवाओं के हित को ध्यान में रखकर उठाया है ।	19	3
भाजपा का कहना है कि कांग्रेस का सांप्रदायिक चेहरा बेनकाब हुआ है .	0	3
नक्सलियों की लड़ाई का मुकाबला करने के लिए पुलिस भी बंदूक छोड़कर नुक्कड़ नाटक करने पर उतर आई है ।	11	3
पता चला है कि प्रियंका देवदार के घने जंगलों के बीच फैले खूबसूरत रिट्रीट भवन परिसर में टहलीं ।	18	1
इनमें उत्तर प्रदेश , हिमाचल प्रदेश , असम , पश्चिम बंगाल , बिहार , राजस्थान , झारखंड , उड़ीसा , छत्तीसगढ़ और मध्य प्रदेश हैं ।	4	3
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।	3	3
इसके अलावा श्रम विकास योजना को भी आधार बनाया गया ।	0	2
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	22	1
इसे लेकर पार्टी देशव्यापी प्रदर्शन की रणनीति भी तय करेगी ।	2	3
इसके अलावा संघ भी लगातार दबाव बनाए हुए है ।	3	1
इसके अलावा , सरकार बजट सत्र के दौरान संसद में एक बिल लाएगी जिससे प्रवासी भारतीयों को भी मताधिकार मिलेगा ।	18	4
उन्होंने यह भी कहा कि 14 वर्षो के बाद उत्तर प्रदेश के अपने पैतृक गांव ओड़ीपुर नागौर जाना राम के वनवास काटकर अयोध्या लौटने के समान है ।	22	4
फॉर्म सब्सिडी खत्म करने पर हालाँकि उन्हें अमेरिका और ब्रिटेन से चतुराई वाला समर्थन मिला लेकिन शिराक़ से हुई मुलाकात इसलिए खास है कि फ्रांस डब्लूटीओ में इस मुद्दे पर जंग छेड़े हुए है ।	28	3
इनमें ४९० आम लोग और सुरक्षा बलों के १७० जवान मारे गए .	10	2
३.३ अरब डॉलर के इस अभियान के लिए अमेरिकी और यूरोपीयन स्पेस एजेंसियों ने धन मुहैया कराया है ।	18	1
इसके अलावा माउंट आबू में तापमान दो डिग्री रहा .	3	2
इसके साथ कोर्ट ने हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार्स की समिति द्वारा पूरे १४ जजों की पूरी नियुक्ति प्रक्रिया की और बैठक की जानकारी भी मांगी है ।	22	4
एबीसी ने कहा है , ये टेप सद्दाम हुसैन द्वारा खुद उनके राष्ट्रपति कार्यालय में रिकॉर्ड किए गए थे ।	5	1
राज्य मंत्रिमंडल में इस समय संसदीय सचिवों को छोड़कर २५ मंत्री हैं और इनकी संख्या घटाकर १७ तक लाई जानी है ।	7	1
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	39	1
उनकी पराजय के बाद यह किला मुगलों के अधीन हो गया ।	6	3
इन कैदियों में फराह मसीह नामक एक युवती भी शामिल है ।	3	2
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	3	2
मनमोहन सिंह ने कहा कि सोनिया गांधी के नेतृत्व में कांग्रेस पार्टी के जनाधार में भारी बढ़ोतरी हुई है ।	14	2
बेस्ट बेकरी मामले की प्रमुख गवाह जाहिरा शेख और सामाजिक कार्यकर्ता तीस्ता सीतलवाड़ द्वारा एक दूसरे पर लगाए गए आरोप - प्रत्यारोपों की जांच के लिए सुप्रीम कोर्ट द्वारा गठित उच्चाधिकार प्राप्त समिति बुधवार से अपना काम शुरू कर देगी ।	14	1
उन्होंने कहा कि वाजपेयी ने १९८० में भाजपा सम्मेलन में जो संदेश दिया था , वह उसी पर चलेंगे ।	5	2
एक बार यह पद टीडीपी के पास था और बाद में शिवसेना के पास था ।	5	1
आज सुबह चीन के विदेश मंत्री ने भी विदेश मंत्री नटवर सिंह को फोन करके स्थिति का जायज़ा लिया और राहत कार्यो के बारे में बात की है .	25	2
इससे पहले आईजी ( मुख्यालय ) नीलमणि ने बताया था कि इस हत्याकांड में सात महिलाएं व दो बच्चे सहित 9 लोग मारे गए हैं ।	23	1
इस कारण उसकी पहचान नीटा से भी हो गई ।	4	2
पासवान ने खेमा बदला और भाजपा छोड़ राजद में आ गए ।	11	1
याचिका दायर करने वालों ने आयोग पर अनियमितता बरतने का आरोप लगाते हुए परीक्षा को रद्द करने और फिर से परीक्षा लेने की माँग की है ।	5	2
कार्यालय पर पहुंचते ही टीम ने सबसे पहले गेटकीपर को मुख्य द्वार को बंद करने के आदेश दिए ।	13	2
विद्रोहियों ने चंदोरो और चौधरी बंद रेलवे स्टेशन के बीच सुबह ७ बजे लगभग एक मीटर रेलवे पटरी उड़ा दी ।	10	2
अमेरिका सद्दाम हुसैन की न्यायिक हिरासत इराक की अंतरिम सरकार को सौंपने पर विचार कर रहा है लेकिन वह सद्दाम को अपनी सेना के कब्जे में ही रखेगा ।	17	3
मोनिका पर भोपाल से २००१ में फर्जी पासपोर्ट जारी करवाने का आरोप है ।	9	3
जम्मू - कश्मीर मुद्दे पर अपने पुराने रुख पर कायम रहते हुए भारत दो दिवसीय सचिव स्तर की वार्ता के दौरान पाकिस्तान के साथ सैनिक व असैनिक क्षेत्रों में आपसी भरोसा बढ़ाने के उपायों ( सीबीएमएस ) पर जोर देगा ।	20	3
भंग विधानसभा के जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों के आरोपों का खंडन करते हुए उन्होंने कहा कि बूटासिंह ने सही निर्णय लेकर राजनीति में भ्रष्टाचार , रिश्वत और प्रलोभन की प्रवृति को रोकने का प्रयास किया ।	19	1
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	37	3
नागालैंड में विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने दो सीटों पर कब्जा कायम रखा , जबकि नागालैंड पीपुल्स फ्रंट से उसे एक सीट गवांनी पड़ी ।	13	2
गौरतलब है कि १८ अक्तूबर को बिहार विधान-सभा के पहले चरण का मतदान संपन्न होने जा रहा है ।	18	1
अंबाला - दिल्ली सेक्शन पर चलने वाली करीब आधा दर्जन रेलगाड़ियां अपने निर्धारित समय से एक घंटे से लेकर १५ घंटे की देरी से चलीं ।	8	2
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	6	1
सुप्रीम कोर्ट को बुधवार को सूचित किया गया कि लगातार अवैध खनन से अरावली पहाड़ियों के पर्यावरण व हरियाली को क्षति पहुँचाई जा रही है ।	14	4
उनके कार्यकाल में १९९९ - २००० में एनआरआई कोटे से दाखिला लेने वालों की फीस ७५ हजार डॉलर से घटाकर ५० हजार डॉलर कर दी गई थी ।	17	2
बुधवार को राजधानी के धौलाकुँआ स्थित स्प्रिंगडेल्स स्कूल में वह अपने करतब दिखाएगा ।	12	4
इस हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के घायल जवानों को ५० - ५० हजार रुपये दिये जाएंगे ।	1	2
फागुनी राम ने सवाल उठाया कि १२ हजार रुपये महीने में सांसद अपने क्षेत्र की जनता की सेवा कैसे कर पाएगा ।	4	3
एक स्थानीय अदालत ने मंगलवार को राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन से संबंधित मामले की सुनवाई ३ जून तक स्थगित कर दी ।	20	1
उन्होंने कहा कि इसकी अधिक संभावना है कि परमाणु हथियार आतंकवादियों के हाथ लग जाए ।	6	1
नगर के उलेमा अखबार की और अधिक कामयाबी के लिए दुआ करते हैं ।	13	1
लेकिन उन्होंने कांग्रेस के साथ चुनावी तालमेल की भी इच्छा जताई है ।	2	4
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	18	1
पिछले १४ जून को अगवा किए गए छह छोटे व्यापारियों की आतंकियों ने बांग्लादेश में हत्या कर दी ।	9	6
राजग ने पाकिस्तान के साथ संबंध सामान्य बनाने के सिलसिले में सरकार द्वारा किए गए प्रयासों का स्वागत करते हुए कहा है कि जम्मू कश्मीर के मामले में प्रधानमंत्री और विदेश मंत्री द्वारा दिए गए बयान संसद में पारित प्रस्ताव से बिलकुल अलग है ।	2	5
अखबार लिखता है कि कश्मीर घाटी से बड़ी तादाद में सैनिकों की कटौती के बाद ही कश्मीरी लोगों का विश्वास जीता जा सकता है ।	22	2
यहाँ नौ सेकेंड तक भूकंप के झटके महसूस किए गए ।	1	1
राजधानी समेत उत्तर भारत के अधिकतर क्षेत्रों को शनिवार रात झमाझम बारिश ने तर - बतर कर दिया ।	6	5
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	17	1
उन्होंने कहा कि अगर भारत लचीलापन दिखाता है तो इसके लिए पाकिस्तान भी तैयार रहेगा ।	10	2
हालत यह है कि नक्सली संगठन अब तक 13 राज्यों के 142 जिलों में अपने पांव पसार चुके हैं ।	10	1
न्याय मिलने में देरी के सवाल पर प्रधान न्यायाधीश ने कहा कि आपसी सहमति और मध्यस्थता जैसे विवादों के निस्तारण के वैकल्पिक तरीकों पर एक स्वतंत्र एजेंसी का गठन होना चाहिए ।	9	1
सुबह नौ बजे सफदरजंग इलाके में पचास मीटर तक भी नहीं देखा जा सकता था .	5	2
कांग्रेस महासचिव जनार्दन द्विवेदी ने बताया कि केंद्रीय गृह मंत्रालय ने इस बारे में राज्य सरकार से रिपोर्ट तलब की है ।	5	3
मालूम हो कि १९९९ में प्रक्षेपित स्टारडस्ट ने ४.८ अरब किलोमीटर की दूरी तय की और सूर्य का तीन बार चक्कर लगाया ।	0	3
दरअसल मीडिया ने इस हफ्ते पेश हलफनामे के आधार पर इस तथ्य को काफी उछाला कि राजग सरकार में हुई रक्षा खरीद में १९९२ के नियमों के आधार पर वित्तीय प्रक्रिया का कोई उल्लंघन नहीं हुआ .	9	1
प्रत्येक वर्ष 25 से 30 हजार करोड़ रुपये का नुकसान हो रहा है ।	1	2
रविवार को दिल्ली का अधिकतम तापमान ३७.७ डिग्री सेल्सियस रहा ।	9	2
इंफाल से निकलने वाले अग्रणी अंग्रेजी दैनिक इंफाल फ्री प्रेस के संपादक प्रदीप फंजाबम ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि प्रधानमंत्री की यात्रा को लेकर लोग उत्साहित हैं ।	1	1
जहां तक , सही टारगेट तक न पहुंचने की बात है तो उसके लिए तकनीकी पक्ष को देखना होगा ।	4	3
लोकसभा में पेश की गई अपनी रिपोर्ट में कमेटी का कहना है कि रेलवे को केंद्रीय मदद अब ५० फीसदी से भी अधिक मिलने लगी है ।	14	1
येचुरी ने कहा कि भारत को अपनी स्थिति पर कायम रहना चाहिए जैसा कि प्रधानमंत्री ने अपने बयान में कहा है ।	2	2
नए साल का जश्न मनाने के लिए गोवा में समंदर के किनारे सैलानियों का सैलाब उमड़ा है ।	7	2
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	12	3
पुलिस की ओर से बचाव में चलाई गई गोली से जनमेजय की मौत हो गई ।	15	1
इस स्कीम का लाभ न्यूनतम पच्चीस हजार रुपया बैलेंस रखने वाले उपभोक्ता ही उठा सकते हैं .	8	3
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा	29	3
सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद दिल्ली पुलिस ने गिलानी की सुरक्षा बढ़ा दी है ।	1	3
तय समय में यह मशीन प्लेटफॉर्मो पर लग जाएगी और लोग दो रुपये में प्लेटफॉर्म टिकट प्राप्त कर सकेंगे ।	8	3
विश्व प्रसिद्ध ताजमहल की कस्टोडियन एएसआई ने इस फैसले को ताज के हित में नहीं बताया है ।	15	3
उन्होंने कहा कि गुजरात के पूर्व मुख्यमंत्री केशुभाई पटेल ने मुझे पार्टी का नेतृत्व करने के लिए कहा है ।	16	2
उन्होंने कहा कि एफबीटी लागू करने से पूर्व सरकार ने कर्मचारियों की उन सभी आय का गहराई से विश्लेषण किया , जिन पर कर देने से बचने के लिए नियोक्ता कर्मचारियों के खातों में डाल देते हैं ।	6	1
उन्होंने कहा कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सकता है और सीधे लाहौर पहुंचा सकता है ।	3	3
कुछ ही देर में साबिरा को तलाशते हुए उसके वालिद भूरा तथा चाचा कलुवा पहुंच गए ।	4	3
हालांकि उन्होंने अपने साथ दुर्व्यवहार की घटना से इनकार किया है ।	7	1
नायर ने बताया कि अगले वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण किया जाएगा जिससे अंतरिक्ष यात्री को वापस लाने में सक्षम यान को डिजाइन करने में मदद मिलेगी ।	17	4
भाजपा के कृपाल परमार ने कहा कि सिर्फ ४ - ५ फीसदी सांसद ही आर्थिक रूप से सक्षम हैं ।	12	3
जिस पर नगर विकास मंत्री आजम खाँ ने अपने जवाब में डॉ. गौर को यह जानकारी दी है तथा आश्वस्त किया है कि इस बारे में केन्द्र सरकार से लगातार पत्र व्यवहार किया जा रहा है ।	23	1
इसलिए , लालू यादव की असली ताकत उनके सांसदों की संख्या है जिसकी कांग्रेस उपेक्षा नहीं कर सकती ।	18	1
कुछ माह पहले तक उमा भारती के नाम पर आंखे तरेरने वाले समर्थकों को जैसे सांप सूंघ गया ।	12	4
मामले की गंभीरता को देखते हुए शहर में कर्फ्यू लगा दिया गया है ।	12	1
इसमें बदलाव करते हुए अब आंध्र प्रदेश से इस योजना की शुरुआत की जा रही है ।	14	2
इस प्रस्ताव को वह आगामी ८ जून को केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्रालय के समक्ष रखेंगे ।	7	1
गुजरात पुलिस मंगलवार को अहमदाबाद के निकट मारे गए लश्कर - ए - ताइबा के चार आत्मघाती आतंकियों के कब्जे से बरामद किए गए सेटेलाइट फोन से महत्वपूर्ण सूचनाएं इकट्ठा करने में जुटी है ।	4	4
हालत यह है कि लोगों को न्याय पाने के लिए सालों इंतजार करना पड़ रहा है ।	0	2
यदि मुशर्रफ भारत की यात्रा पर आते हैं तो वह मैच देखने भारत आने वाले पाकिस्तान के दूसरे राष्ट्रपति होंगे ।	5	1
भारतीय दूरसंचार नियामक प्राधिकरण ( ट्राई ) ने टाटा टेलीसर्विस लिमिटेड और रिलायंस इंफोकॉम लिमिटेड द्वारा फिक्सड वायरलेस फोन को वॉकी और अनलिमिटेड कार्डलेस फोन बताने पर कड़ा रुख अपनाया है ।	23	4
रिपोर्ट में कहा गया है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिला है जिससे यह सिद्ध किया जा सके कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़काया ।	31	1
नानावटी आयोग ने १९८४ के सिख विरोधी दंगों की जाँच की है ।	9	2
जिस पर हाल ही में विंग के केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बनाए जाने की मंजूरी मिल गई है ।	16	3
उन्होंने कहा है कि राज्य सरकार सामाजिक और आर्थिक पिछड़ापन दूर करने के लिए संसाधनों में वृद्धि का प्रयास कर रही है ।	9	4
तमिलनाडु के नेताजी क्रिकेट क्लब , राजस्थान और बिहार क्रिकेट एसोसिएशनों ने सोमवार को अदालत में याचिका दाखिल कर कोलकाता हाईकोर्ट द्वारा २३ सितंबर को सुनाए गए आदेश को चुनौती दी है ।	16	3
बातचीत में मौरीन ने इस बात पर दुख जताया कि आजकल की युवा पीढ़ी मेहनत किए बिना ही ऊंचा मुकाम , सफलता और पैसा हासिल करना चाहती है ।	3	1
