Pēdējā zīmīgā bita metode ir viena no pazīstamākajām datorsteganogrāfijas metodēm .	7	Dative
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	7	Accusative
Petardes bijušas pavērstas pret cilvēkiem un sieviete guvusi slēgtu kājas bojājumu , iespējams , kaula lūzumu .	8	Accusative
Neviens neizteica vēlēšanos ielūkoties sagrabējušā mersedesa bagāžniekā .	0	Nominative
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	6	Accusative
" Tāpat iepriecina , ka Latvijas ekonomikas izaugsme ir kļuvusi sabalansēta un līdz ar to noturīgāka pret dažādiem satricinājumiem .	18	Dative
Katrā rajonā mēģināts aptaujāt abu dzimumu triju paaudņu respondentus .	7	Genitive
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	24	Genitive
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	0	Nominative
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	14	Genitive
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	10	Genitive
Sieva ar suni dodas prom , kad pie norādes atbrauc un apstājas automašīna .	2	Accusative
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	8	Dative
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	23	Genitive
Viņa kādreiz bijusi skaista .	2	Nominative
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	15	Genitive
- Drīz mēs slēgsim , - bārmenis teica .	2	Nominative
A. Vilks : " Grūtups ir jurists , rakstnieks , sabiedriskā viedokļa veidotājs .	6	Nominative
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	22	Dative
• Dzimis 1957. gadā Rīgā	3	Essive
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	5	Nominative
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	16	Nominative
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	5	Dative
Kādreiz es spēju būt laimīga no nekā - no zila gaisa .	9	Genitive
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	22	Accusative
Cilvēkdrošība Latvijas ārpolitikā ANO pārskatā netika analizēta .	1	Genitive
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	25	Accusative
Un līdz pieciem nekā cita nebūs , es uz autoveikalu .	9	Accusative
Es uzvilku savu vējjaku un apsēju lakatu pa krievu modei .	6	Accusative
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	16	Genitive
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	8	Genitive
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	3	Nominative
Top animācijas filma pašu veidotajai sērijai Pasaules tautu pasakas .	5	Dative
Galvenais ir pareizi pagatavoti rīsi .	0	Nominative
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	16	Nominative
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	2	Nominative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	9	Accusative
A. Borinta baidījusies , ka veidosies grupējumi un jaunieši konfliktēs .	6	Nominative
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	4	Accusative
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	2	Genitive
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	7	Accusative
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	2	Nominative
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	11	Essive
Šajā ziņā visiespaidīgākais un mākslinieciski noapaļotākais ir stāsts par Žeņečku Čurajevu – homoseksuālu studentu , kurš nelaimīgi iemīlējies brutālā heteroseksuālā kopmītnes istabas biedrā Igorā .	10	Accusative
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	18	Genitive
Katrā rajonā mēģināts aptaujāt abu dzimumu triju paaudņu respondentus .	4	Genitive
Tumšajā priekštelpā viņa dzird tikai malkas sprakšķus , gaiss smaržo kā zāļu sievas skapjaugša .	0	Essive
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	18	Genitive
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	16	Nominative
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	19	Dative
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	5	Essive
Izvērtējot vadlīniju piemērošanu , Stepaņenko varētu izvērtēt arī kādus turpmākus soļus saistībā ar šo jautājumu .	1	Genitive
Tāpēc jau viņu bodes ir ik uz stūra .	7	Genitive
Nav viegli novērtēt V. Muntera idejas iespējamās sekas tās realizēšanas gadījumā .	9	Genitive
Skolēnu skaita izmaiņas uzreiz nenoved pie atbilstošām skolotāju skaita izmaiņām .	9	Dative
Šī savu tautiešu aizsargāšanas kārts ir izmantota daudzkārt .	1	Genitive
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	21	Nominative
Par diviem latiem valsts iestādes ieguva tiesības doties uz banku un tikai tad noskaidrot , ko īsti valsts nopirkusi .	1	Dative
Tā tapusi sadarbībā ar Nacionālo botānisko dārzu , kur pašlaik valda eksotisks augu zaļums un ziedēšanas prieks .	6	Accusative
Tad viņi turpina sarunāties tāpat kā iepriekš : vai tu man nevarētu padot sviestu ?	1	Nominative
Grūti spriest , vai tas ir radīts mākslīgi .	6	Nominative
Viss man ir jauns .	1	Dative
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	24	Genitive
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	22	Accusative
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	8	Nominative
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	24	Genitive
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	15	Dative
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	13	Accusative
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	7	Genitive
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	9	Nominative
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	1	Essive
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	2	Genitive
Kvebekā ...	0	Essive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	24	Dative
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	16	Dative
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	13	Genitive
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	0	Nominative
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	23	Genitive
Viņu apraka zemē un pasludināja par svētu .	0	Accusative
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	31	Nominative
Un cerēju uz viņas žēlastību .	4	Accusative
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	21	Genitive
Tuvojas kanāla mala .	1	Genitive
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	10	Dative
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	18	Nominative
Tā atgadījies arī Latvijā .	1	Nominative
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	4	Nominative
Paberzējiet pēdas ar mīkstu birstīti apļveida kustībām .	5	Genitive
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	5	Nominative
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	2	Essive
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	11	Accusative
Gadās , ka dzīves peripetijās un pagriezienos mīlestība izdziest .	7	Nominative
Apsēžas pretējā galda pusē .	2	Genitive
Atbildes varianti ir trīs .	3	Nominative
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	18	Accusative
Tiešā tā ietekme jūtama jūras tuvumā .	2	Nominative
Apdāvināts kā jubilārs .	0	Nominative
Visas šīs pajumtes , viesnīcas , alas , viesu mājas , marcipāna mājas , tās , kā izrādījās , nebija manas mājas , kas tur dramatisks , ja es tās pametu .	28	Nominative
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	16	Genitive
Un atkal ierāvās sevī .	3	Essive
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	25	Genitive
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	11	Essive
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	16	Accusative
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	14	Genitive
Un skriet kā zirgs ?	3	Nominative
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	2	Genitive
Krāpnieki grib iedzīvoties uz cilvēku rēķina , mēģinot panākt uzticību .	4	Genitive
Pirmā pēc operācijas pamostas mana apziņa .	2	Genitive
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	7	Essive
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	20	Nominative
Ēdolē bibliotēkas vadītāja rādīs , kur pirmo reizi Latvijā radās doma dibināt publisku bibliotēku .	1	Genitive
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	11	Essive
Tāpēc , ka es netēloju fruktieni .	3	Nominative
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	26	Essive
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	2	Essive
Blenderī liec visas sastāvdaļas , izņemot ledu , un sasmalcini .	6	Accusative
Pēc tam ieteicama parafīna vanna ( minimums – sešas līdz desmit reizes ) , kas jāveic divas reizes nedēļā .	8	Nominative
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	7	Nominative
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	18	Accusative
- Nu tad noknipsē mani ar to tanti ar ķerru aiz muguras .	11	Genitive
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	2	Accusative
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	17	Accusative
Viss stāvs it kā strauji novīta - kā puķe vāzē .	9	Essive
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	5	Essive
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	24	Nominative
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	3	Accusative
Viņš man ir izklāstījis visus savus uzskatus , es savējos noklusēju .	6	Accusative
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	33	Essive
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	17	Nominative
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	9	Genitive
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	3	Nominative
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	5	Nominative
Tā šķietamā rosībā un aizņemtībā cauri drēgnajam muklājam lēni peldēja tālu ceļojošo ļaužu rinda .	2	Essive
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	30	Accusative
Sezonas atlaides valda pār pasauli .	1	Nominative
Tās esot bijušas pavisam reālas un ļautu izvairīties no upuriem .	9	Dative
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	7	Genitive
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	5	Dative
Paša gatavotas dāvanas pasniegšana ir daudz sirsnīgāka par steigā iegādātu lietu .	0	Genitive
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	19	Nominative
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	8	Accusative
Mājās tik lielu naudu neviens nav redzējis .	2	Accusative
Viņa skatuves talants ir neapstrīdams , kā arī fiziskā forma četrdesmit četru gadu vecumā ir pat citu vīriešu apskaužama .	13	Essive
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	1	Nominative
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	7	Genitive
Attiecības vēl vairāk nostiprinājās viņu abu jaunākā kino darba – ironiskās drāmas „ Denijs Kolinss ” - uzņemšanas laikā .	5	Genitive
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	4	Accusative
Viņš bija pie samaņas .	0	Nominative
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	11	Accusative
Saimnieki bažījas , ka redīsi neizaug lapās .	4	Nominative
Pirms diviem mēnešiem no Ustjkutas izbrauca 26 cilvēki 10 laivās .	4	Genitive
Kad mēs lasījām zemenes mežā , Vidu nolaupīja .	4	Essive
Vilcieni , tirgi , kopmītnes — viņa darba lauks .	4	Genitive
Tiem , kas tur nonākuši no vidusslāņa , prātā tikai viena doma – nedod , Dievs , pazaudēt šo labi apmaksāto vietu !	4	Nominative
Pēc izmaiņām važiņrotu elementu tipos III posms ir iedalīts divos apakšposmos .	8	Nominative
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	17	Nominative
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	23	Nominative
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	5	Accusative
Meitene apstādina krēslu viņam pretī .	2	Accusative
Kurš to izskatīs ?	0	Nominative
Tad klīdzīgās kaula adatas , Vidai bļaujot , ašās kājelēs — Vidas rokās kustēdamās , trieca smailes ausīs .	12	Essive
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	7	Genitive
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	1	Genitive
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	12	Nominative
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	10	Accusative
Pretī lietus mākoņiem slejas liela tūja ar biezumbiezu skuju mēteli .	4	Nominative
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	6	Genitive
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	22	Essive
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	15	Genitive
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	2	Accusative
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	3	Dative
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	11	Accusative
Pārnacionālā pieeja ir ekonomiski racionālā ( merkantila ) reakcija uz Eiropas pieprasījumu pēc darbaspēka , kas nerēķinās ar valstu iekšpolitisko nostāju un identitātēm .	6	Nominative
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	10	Nominative
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	18	Nominative
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	6	Genitive
Kad viņš pamodies no ziemas guļas , devusi ābola šķēlītes .	2	Nominative
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	18	Nominative
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	7	Dative
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	13	Nominative
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	23	Nominative
Vairākums studentu to vispār neņēma nopietni .	0	Nominative
Negadījumā cietušo nav , bojāts transporta līdzeklis .	4	Nominative
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	0	Genitive
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	27	Accusative
Veterinārajās aptiekās pieejami vairāku veidu ērču izvelkamie .	3	Genitive
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	9	Accusative
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	10	Genitive
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	3	Genitive
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	21	Essive
Latvijas vieglatlēts Edgars Timermanis ceturtdien izcīnīja bronzas godalgu Eiropas Jaunatnes olimpiādes vesera mešanas sacensībās .	6	Genitive
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	28	Accusative
Vēlāk ar klasesbiedra videokameru tika apgūtas arī pirmās praktiskās iemaņas , filmējot " dažādas muļķības " .	3	Accusative
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	33	Accusative
Kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmatas galveno varoni pārtrūka jau pēc dažām tikšanās reizēm .	15	Genitive
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	5	Accusative
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	7	Essive
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	8	Accusative
Domu skaidrība sāka atgriezties .	1	Nominative
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	10	Essive
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	7	Dative
Tādējādi var teikt , ka tā ir veicinājusi krīzi .	8	Accusative
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	11	Nominative
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	14	Genitive
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	5	Genitive
Nagus ir jāvīlē tikai vienā virzienā – no malas uz vidu .	8	Genitive
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	10	Nominative
Pat pati dārgākā nagu laka nepadarīs slimus nagus skaistus .	1	Nominative
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	6	Genitive
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	31	Nominative
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	4	Nominative
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	3	Dative
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	5	Genitive
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	27	Genitive
Tu novelc tēkreklu un satīņā ap galvu kā turbānu .	6	Accusative
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	6	Genitive
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	2	Essive
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	3	Genitive
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	2	Essive
Smagais sēņu grozs velk viņu pie zemes .	6	Genitive
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	7	Essive
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	13	Accusative
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	15	Genitive
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	10	Nominative
No pupām gatavo dažādus ēdienus – sautējumus , zupas , otros ēdienus , salātus , vinegretu .	1	Dative
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	9	Essive
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	1	Genitive
Piemēram , var skatīties daudzu pasaules universitāšu lekcijas līnijas režīmā .	6	Genitive
Nu viņa pameta skatu visapkārt , bet nē , nebija neviena .	10	Genitive
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	10	Essive
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	6	Nominative
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	15	Genitive
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	1	Dative
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	29	Nominative
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	13	Nominative
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	12	Accusative
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	28	Nominative
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	7	Dative
Un tad tie tuši , tie garie vakari , un tā tukšu salmu kulšana .	11	Genitive
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	33	Accusative
Vidzemes reģionā sešus gadus veca meitene izkritusi no šūpolēm , ar galvu atsitoties pret zemi .	11	Accusative
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	0	Nominative
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	3	Dative
" Rallijā dalībnieki sadalīti pa trim grupām , un katrā startē pa 50 automašīnām .	1	Essive
Ar savu darbību es vēlējos mainīt Latvijas dzelteno presi , padarot to mazāk sterilu , glamūrīgu .	3	Nominative
Bērniem pasaule — ar visu , kas tajā ir , — ir kaut kas jauns , kaut kas mulsinošs .	18	Nominative
Latviešu dainas abos neatkarības posmos aktualizētas arī Latvijas valsts vīru uzrunās gan citētas kā ilustrācija , akcentējot kādu domu , gan piesauktas kā latviskās dvēseles izzināšanas avotiem .	25	Genitive
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	12	Genitive
Turpinot tēmu par optisko internetu , ASV " Google " sācis vismaz vienā pilsētā piedāvāt internetu ar ātrumu viens gigabits sekundē ( Gbps ) .	1	Accusative
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	5	Accusative
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	14	Dative
Šajā laikā par valsts budžeta līdzekļiem aizturētajiem nodrošināta gan ēdināšana , kas izmaksā vidēji 3,2 latus dienā , gan arī telpu dezinfekcija un uzturēšana .	3	Genitive
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	27	Dative
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	7	Genitive
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	0	Nominative
Ja pacients ir depresīvs un nomākts , viss norisinās daudz ilgāk , — teic Pēteris Turkopuls .	3	Nominative
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	11	Nominative
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	4	Nominative
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	13	Nominative
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	15	Accusative
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	6	Dative
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	1	Nominative
Kaujas Brīvības cīņu laikā arī izcīnītas , motivējot karavīrus ar savas valsts aizstāvību un tautas vēsturiskā ienaidnieka ideju .	8	Accusative
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	8	Genitive
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	0	Essive
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	10	Nominative
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	7	Nominative
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	5	Nominative
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	6	Accusative
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	14	Genitive
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	12	Accusative
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	0	Nominative
Savukārt , ja tiesa tomēr risina konfliktu , nebaudot uzticēšanos , tās rastais risinājums , visdrīzāk , nebūs visu konflikta dalībnieku atzīts .	21	Nominative
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	17	Essive
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	7	Genitive
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	26	Nominative
Velēnā nav pārāk aktīva uzņēmējdarbība .	4	Nominative
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	26	Nominative
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	1	Essive
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	3	Nominative
Baltās kleitas vietā Opja pufaika , bet tas sūds .	3	Genitive
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	29	Accusative
Mēs uzskatījām to par vienu no galvenajām lomām .	0	Nominative
Tagad būda uz viņu vairs neskatījās - tikai pāri , tikai garām , visulaik kaut kur sienā vai griestos aiz viņas , vai varbūt uz sevi pašu iekšpus .	20	Genitive
Jūra bija visur vienāda — sekla un remdena līdz pašam apvārsnim .	3	Nominative
Viņa apsēdās tam pretim , uz pašas krēsla maliņas , ceļi bija cieši sakļauti , un nemierīgās rokas klēpī .	7	Genitive
Tu zini , ka Tu rāpo pa kādu Visuma ķermeni .	7	Accusative
Mūsu vienīgās domas ir tikt tālāk , " pauda Karašausks .	2	Nominative
Vēl 1934. gadā Jēkabs ne tikai savā vasarnīcā Vecāķos pulcināja domubiedrus , bet arī tirgoja viņiem kokaīnu .	8	Essive
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	20	Genitive
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	0	Genitive
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	11	Nominative
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	2	Accusative
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	19	Nominative
VD minēto atsevišķu sieviešu dzemdēto bērnu skaitu nedrīkst pārvērtēt .	6	Accusative
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	4	Accusative
Viņa seko tai kā sirēnu dziesmām .	4	Genitive
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	12	Essive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	11	Nominative
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	16	Genitive
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	5	Accusative
Vai tad tas nav pārgājis ?	4	Nominative
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	3	Dative
Viņi protestēja pret Mušarafa lēmumu atcelt no amata Augstāko valsts tiesnesi Iftiharu Čaudhri .	4	Accusative
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	6	Accusative
Automehāniķi strādāja poligonā , kur jaunieši jau paspējuši iemēģināt jauno kartingu .	0	Nominative
Direktīvā jaunākie grozījumi izdarīti ar Direktīvu 98/23 / EK ( OV L 131 , 5.5.1998. , 10. lpp. ) .	1	Nominative
Kādas Eiropas likumdošanas prasības „ ZAAO " ir izpildījusi ?	3	Accusative
Un dabūt to sajūtu , kā tu nebūdams būsi .	6	Nominative
Un tad mūzika atrauj mani vaļā , noārda visus aizsprostus .	9	Accusative
Par ko atšķīrās abu uzskati ?	1	Accusative
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	2	Genitive
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	18	Genitive
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	0	Nominative
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	13	Genitive
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	13	Essive
Es pirms aptuveni pieciem gadiem dzīvoju Stratfordā uz Eivonas .	6	Essive
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	18	Essive
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	13	Genitive
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	2	Genitive
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	6	Accusative
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	3	Nominative
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	1	Nominative
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	12	Genitive
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	2	Genitive
Mārtiņš Vilkārsis scenogrāfijas pamatideju smēlis no 21. gadsimta fiziķu ambiciozākā projekta – Lielā hadronu paātrinātāja , ierīces , ar kuras palīdzību starptautiska zinātnieku komanda Šveicē cer atklāt jaunas matērijas īpašības .	13	Genitive
Viņš jau sen mūs piefiksējis . "	3	Accusative
Kaut kas viņā protestēja pret to .	1	Nominative
Mia iemet melno maisu atkritumu bedrē .	2	Accusative
Individuālos gadījumos Puses var vienoties par atbilstošu izdevumu atlīdzināšanu .	8	Accusative
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	4	Genitive
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	6	Nominative
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	15	Accusative
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	24	Dative
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	18	Essive
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	20	Accusative
Bet manā uztverē apkalpojošā sfērā strādājošajiem ir jāpalīdz cilvēkiem !	2	Essive
Noteikti vēlētos strādāt pie teorētiska reliģiskās izglītības modeļa veidošanas Latvijas vajadzībām .	9	Genitive
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	17	Accusative
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	15	Essive
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	7	Accusative
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	10	Nominative
Bet īstenībā es nopietnas nemaz negribu .	3	Genitive
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	4	Nominative
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	6	Nominative
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	21	Accusative
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	7	Nominative
6. jūlijā 20.00 Mārkalnes brīvdabas estrādē „ Lakstīgalas " Latvijas Nacionālā teātra aktieru Zigurda Neimaņa un Voldemāra Šoriņa , dziedātājas Sandras koncerts .	11	Genitive
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	13	Accusative
Šāds pamatojums visupirms pilda informēšanas funkciju .	1	Nominative
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	5	Nominative
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	17	Accusative
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	2	Essive
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	0	Nominative
Par notikumiem pirms 60 gadiem Latvijas Valsts arhīva vecākā referenta Jāņa Riekstiņa rakstā .	8	Genitive
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	3	Genitive
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	6	Nominative
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	5	Nominative
Esmu mēģinājusi zīmēt , taču tas nav vajadzīgs filmai .	1	Nominative
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	11	Dative
Nordic Walking jeb nūjošana ir sportiska pastaiga ar speciāli veidotām atbalsta nūjām .	6	Nominative
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	13	Accusative
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	7	Nominative
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	11	Nominative
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	5	Nominative
Viņaprāt , riteni uzbūvēt nebūtu nemaz tik sarežģīti , tomēr šīs ieceres īstenošana notikšot nedaudz vēlāk , vispirms esot jāpaveic aktuālāki uzdevumi .	12	Nominative
Atzinības vārdus bija pelnījuši visi skrējiena dalībnieki .	5	Genitive
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	14	Nominative
Studentu bataljons Latvijā ir pazīstams ar savu « niķi » neizmantot teltis , tā vietā priekšroku dodot gulēšanai guļammaisā uz paklājiņa zem teltenes .	18	Essive
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	21	Essive
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	1	Accusative
Par Satversmes tiesas ( ST ) priekšsēdētāju šodien atkārtoti tika ievēlēts Gunārs Kūtris .	10	Nominative
Pēc tam varēs izstaigāt pils parku un apskatīt Romanovas šķirnes aitas .	5	Accusative
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	8	Accusative
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	29	Genitive
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	10	Accusative
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	9	Accusative
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	2	Essive
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	13	Genitive
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	7	Essive
- Es ? - man nevilšus izlauzās smiekli .	4	Dative
Pēc neatkarības atgūšanas valsts pilsonības , valodas un izglītības politika krievvalodīgās minoritātes politiskās , sociālās un ekonomiskās tiesības un iespējas Latvijā būtiski ierobežoja .	10	Genitive
Bet vispār viņš jau no iesākumiem , vēl no mūsu skolas brūtēšanās laika vairāk uz filosofēšanu nekā darīšanu .	12	Genitive
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	8	Nominative
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	0	Nominative
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	7	Accusative
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	17	Dative
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	7	Essive
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	3	Nominative
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	21	Accusative
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	21	Essive
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	18	Genitive
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	18	Accusative
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	15	Accusative
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	1	Nominative
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	11	Dative
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	7	Nominative
Šī izrāde ir pirmais mēģinājums Latvijas teātrī paskatīties uz populāro Milna darbu par lācīti Pūku kā uz katra to lasījušā cilvēka pieredzes nospiedumu .	1	Nominative
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	11	Accusative
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	9	Genitive
Pareiza nagu pieaudzēšanas procedūra , ka arī pareiza korekcija un noņemšanas procedūra nekāda ļaunuma dabīgiem nagiem nenodara .	8	Nominative
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	4	Genitive
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	12	Accusative
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	18	Accusative
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	11	Accusative
- Robis vakar esot no tevis tikai ap pusnakti pārvilcies .	5	Genitive
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	11	Nominative
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	12	Dative
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	21	Genitive
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	14	Genitive
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	14	Accusative
Mute viņai izbrīnā pavērās .	1	Dative
Eiropā karš bija beidzies pirms dažiem mēnešiem .	1	Nominative
Šī pieeja balstās uz ES makroekonomiskajām nepieciešamībām un starptautiskās konkurences .	0	Nominative
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	11	Essive
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	26	Essive
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	5	Nominative
Ģimenes , kurām palīdzēt , tika izvēlētas , sadarbojoties ar Sociālo lietu pārvaldi un Izglītības pārvaldi .	10	Genitive
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	12	Essive
Ģimene ir neatkarīgi no tiesību normām pastāvoša sociāla realitāte .	8	Nominative
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	9	Nominative
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	4	Nominative
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	15	Genitive
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	0	Genitive
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	17	Nominative
Jāatļauj gājējiem pārvietoties pa ceļiem un takām , kas izveidoti aizsargājamās teritorijas apskatei .	8	Nominative
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	23	Accusative
1. Šī direktīva attiecas uz tām darbinieku prasībām pret darba devējiem , kas atzīti par maksātnespējīgiem 2. panta 1. punkta nozīmē , kuras izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām .	13	Nominative
Procesa specifika ir arī tā , ka tas piemērots cilvēkiem ar ceļu un mugurkaula problēmām .	0	Genitive
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	10	Accusative
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	0	Essive
Pirmajā vakarā pa laukumu traucās dažāda vecuma bērni .	1	Essive
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	20	Essive
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	11	Dative
Tāpat kapitulēt ir atteikušies arī Ukrainas Melnās jūras kara flotes kuģi , kurus ostās bloķējuši Krievijas karakuģi .	14	Nominative
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	16	Dative
Ansis Bērziņš , arī no jaunajiem , televīzijā mani atbalstīja .	1	Nominative
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	13	Essive
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	7	Accusative
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	12	Genitive
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	9	Accusative
Pieauguši vīrieši un sievietes , kas nevaldāmi lokās , bez ritma izjūtas .	1	Nominative
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	16	Genitive
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	20	Accusative
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	10	Nominative
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	1	Genitive
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	5	Nominative
Tas ir veids , kā nogādāt viņu galvas uz sanāksmēm .	7	Accusative
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	9	Nominative
Es mostos Brīvības ielas šaurajā istabiņā uz izvelkamā krēsla .	8	Genitive
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	15	Accusative
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	26	Dative
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	5	Nominative
Pirmā pilna mēroga elektrohromo logu demonstrācija notika Oklendā , Kalifornijas štatā , ASV .	9	Genitive
PF " Ķekava " saņēmusi " Nordea Bank Finland " Latvijas filiāles vēstuli , ar kuru banka informē , ka radušās saistību neizpildes prasības .	11	Genitive
Nieres un aknas apdraud materiāli , kas izmantoti iestiepto griestu konstrukcijās .	0	Accusative
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	4	Nominative
Džons D. Rokfellers savas iespējas saskatīja naftā .	3	Genitive
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	5	Accusative
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	18	Nominative
Vīrietim ir nepieciešamas izjūtas , emocijas , ko dod azarts , spēks , arī agresivitāte .	9	Nominative
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	3	Essive
Tas beidzās ar katastrofu .	3	Accusative
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	9	Nominative
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	2	Nominative
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	11	Essive
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	2	Nominative
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	4	Nominative
" Dienas Bizness " vēsta , ka " A & T Trade Music " iekļūšanu " Gazeļu topā " nodrošinājusi lietderīgi izmantotā prezidenta delegācijas vizīte austrumos .	21	Nominative
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	6	Accusative
5. Veselības informācijas sistēmā iekļauj vispārpieejamus datus un ierobežotas pieejamības datus .	2	Genitive
No šīs lietas viena jau ir izdalīta atsevišķi un nosūtīta Ģenerālprokuratūrai kriminālvajāšanas sākšanai .	3	Nominative
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	0	Nominative
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	6	Essive
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	0	Nominative
Neaizmirstama pieredze , » Lauris Reiniks ziņo pie attēla , kurā , iespējams , redzams viņš pats .	14	Nominative
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	8	Genitive
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	4	Genitive
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	2	Essive
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	18	Nominative
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	6	Nominative
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	12	Accusative
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	20	Dative
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	13	Accusative
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	3	Nominative
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	4	Nominative
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	27	Dative
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	2	Essive
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	5	Accusative
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	23	Genitive
Lustrētu personu vārdi netiek publiskoti .	4	Nominative
Taču tagad es jūtu tavu smaržu .	2	Nominative
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	2	Nominative
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	18	Accusative
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	21	Genitive
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	22	Nominative
Analizēju visļaunākās iespējamās situācijas visās dzīves jomās .	5	Genitive
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	17	Nominative
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	14	Genitive
Kad vecāki lieguši precēties ar izraudzīto kalpu meitu , tad Jēkabs no tēva mājām aizgājis uz Liepājas rajona Sakas pagastu .	5	Accusative
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	15	Nominative
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	12	Accusative
Pa šo laiku bija atnācis pastnieks ar šīs dienas nesumu .	5	Nominative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	22	Nominative
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	9	Nominative
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	0	Nominative
Vīrietis jau agrāk ir tiesāts par analogiem noziegumiem .	0	Nominative
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	4	Accusative
Niklāvs .	0	Nominative
Uzsākts kriminālprocess .	1	Nominative
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	3	Essive
Vācieši tās pamatoti dēvē par « inteliģento sliņķu kultūru » .	6	Genitive
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	7	Essive
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	13	Nominative
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	17	Genitive
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	5	Genitive
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	3	Essive
Tas ir nopietns darbs – izmainīt domāšanu .	2	Nominative
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	15	Accusative
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	9	Dative
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	0	Genitive
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	16	Nominative
Projekta atbalsta intensitāte bija 50 % un vēl 50 % pašu līdzfinansējums .	0	Genitive
Uznāk nomales un tirgus sievas .	3	Genitive
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	1	Nominative
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	6	Dative
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	8	Accusative
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	11	Nominative
Šis dominikāņu mūks apgalvoja , ka Spānijas jūdi savus nupat kristītos ciltsbrāļus mudinot uz slepenu jūdaisma piekopšanu .	2	Nominative
Smadzenēs veidojas iekšēja sapratne par ķermeni , ko sauc arī par ķermeņa shēmu .	3	Nominative
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	1	Nominative
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	7	Genitive
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	22	Genitive
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	14	Essive
Bibliotēka domāta ne tikai lasīšanai , bet arī sarunām	8	Dative
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	26	Accusative
Lielāks skaits ebreju Latgalē ieradās no Polijas , Ukrainas un Baltkrievijas un apmetās Krustpilī , Krāslavā un Daugavpilī .	13	Essive
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	2	Nominative
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	5	Genitive
12.00 - sacensību atklāšana un starts ( Pilssalā ) .	7	Essive
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	11	Nominative
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	24	Nominative
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	7	Dative
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	19	Nominative
Bērni visu laiku dejo , ja viņiem to ļauj .	1	Accusative
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	4	Accusative
Vai nav muļķīgi arī tas , ka viņa nav noteicēja pati par savu izskatu ?	9	Nominative
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	7	Nominative
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	9	Genitive
Uzmanīgi tuvojamies dambim , apejot bebru izraktās alas grāvja malā .	9	Essive
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	9	Essive
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	14	Nominative
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	16	Dative
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	6	Nominative
Jasmīne aiziet pie spoguļa .	3	Genitive
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	14	Essive
Arī tiem , kuri ir pret Latvijas dalību Irākas okupācijā .	9	Essive
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	0	Nominative
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	0	Genitive
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	15	Nominative
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	1	Nominative
Būtisku lomu šeit spēlē dažādi lēmumi izglītības politikā , kas tiek pieņemti konkrētā valstī .	7	Essive
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	10	Nominative
Lielā mērā arī katrā sistēmā , mākslās ir sava hierarhija .	6	Essive
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	9	Accusative
Horizontāla būtne ar vertikālām kājām .	1	Nominative
It visur pasaulē .	2	Essive
Mūsu uzdevums ir izglītot viņus visā viņu pilnībā , lai viņi var droši doties nākotnē .	10	Nominative
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	13	Accusative
9. jūlijā 16.00 administratīvās ēkas laukumā - sadraudzības dienu oficiāla atklāšanas ceremonija un koncerts .	1	Essive
Sanī paslēpa seju manā kakla bedrītē .	3	Essive
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	22	Essive
Bērns ir spējīgs atpazīt pats sevi .	0	Nominative
Pēc sēdes deputāti uzklausīja makšķernieku kluba SIA Rumba vadītāju Sigmāru Cinovski .	2	Nominative
6. Direktīvas 10. pantu papildina ar šādu punktu :	1	Genitive
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	9	Nominative
Un laikam jau arī domāšanā kaut kas citāds .	7	Nominative
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	8	Accusative
Bija izmantota telefonaptauja , elektroniskā aptauja un personiskā aptauja .	1	Nominative
– Par bruņuzivi .	2	Accusative
'' Dienas Bizness '' iepazīstina ar SIA " Movers " .	8	Nominative
Ēdājiem uz pieres izspiedās sviedru lāses .	2	Genitive
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	5	Accusative
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	9	Genitive
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	11	Nominative
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	14	Nominative
Tad es sapratu , ka man te vairs nav vietas .	1	Nominative
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	24	Nominative
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	21	Genitive
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	0	Accusative
Mihaels pasmīn .	0	Nominative
Mūziķis atklāja , ka par viņu parūpējusies sieva , dziedātāja Patija Skalfa .	7	Nominative
Informāciju sagatavoja Signe Valtiņa , Latvijas Nacionālās bibliotēkas sabiedrisko attiecību speciāliste .	7	Genitive
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	19	Dative
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	7	Nominative
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	14	Genitive
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	3	Genitive
Meitenes vecvecāki līdz Otrajam pasaules karam dzīvojuši Latvijā , un arī viņa sevi uzskata par latvieti .	12	Accusative
Taču sniegt oficiālu militāru atbalstu Somijai draudzīgās valstis toreiz baidījās .	6	Nominative
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	10	Genitive
Mēnesi viņš nodzīvoja Spānijas klosterī , līdz sailgojās pēc Mājām .	3	Genitive
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	5	Dative
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	11	Accusative
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	19	Nominative
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	9	Dative
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	7	Genitive
Ieva vaicājoši paskatījās uz Māti .	4	Accusative
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	21	Nominative
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	24	Nominative
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	4	Accusative
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	13	Nominative
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	13	Genitive
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	11	Genitive
Tomēr aptumsums atstāj ietekmi uz norisēm arī tad , ja tas acij paliek apslēpts .	3	Accusative
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	10	Nominative
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	15	Genitive
Neesmu prasīga pret saviem māksliniekiem , viņi ir mani tuvākie draugi .	3	Dative
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	5	Nominative
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	13	Nominative
Mans pirmais kultūras ministrs bija Raimonds Pauls , līdz ar to visiem ministriem ir bijis jāsadarbojas .	2	Genitive
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	21	Nominative
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	9	Dative
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	7	Accusative
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	3	Accusative
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	6	Accusative
Par gluži simbolisku cenu būs iespēja iegādāties SIA " Servilat " dāvātās desiņas .	12	Accusative
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	13	Dative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	11	Accusative
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	3	Genitive
Šis stāstiņš izraisīja plašas diskusijas literatūras stundās un sabiedrībā .	4	Accusative
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	18	Nominative
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	10	Nominative
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	12	Dative
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	11	Nominative
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	21	Nominative
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	1	Accusative
Esmu beigusi Ļeņingradas Teātra , mūzikas un kinematogrāfijas institūtu , specialitāte - leļļu teātra aktrise .	8	Accusative
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	23	Dative
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	22	Nominative
Viņš tirgū « Latgalīte » pārdod pirātiskos kompaktdiskus .	3	Nominative
b ) uz zvejniekiem , kuru atlīdzību nosaka nozvejas apjoms .	5	Genitive
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	6	Nominative
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	13	Nominative
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	0	Nominative
Es jums vispār varu kā no grāmatas norunāt .	1	Dative
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	27	Dative
- Nav tas .	2	Nominative
Un pie sienas sekcija ar visādiem krančumiem .	3	Nominative
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	13	Genitive
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	27	Essive
Es uzvilku savu vējjaku un apsēju lakatu pa krievu modei .	2	Accusative
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	14	Genitive
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	20	Nominative
Saules sistēma sastāv no Saules un objektiem , kas riņķo ap to .	0	Genitive
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	8	Accusative
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	10	Genitive
Tādējādi līdzekļi , kuru sastāvā ir zaļās tējas ekstrakts , sekmē ādas elastības un jaunības saglabāšanos ilgāk .	14	Genitive
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	11	Nominative
Tostarp arī mana necilā persona .	4	Nominative
" Tie , kas valstī ieradušies nesen , var dungot līdzīgi , kamēr pārējie dzied . "	1	Nominative
Mēs ļoti ilgi negājām kārtot pilsonības formalitātes .	5	Genitive
Siltajai frontei uzvirzoties , laiks kļūst siltāks , it sevišķi ziemā .	6	Nominative
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	2	Genitive
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	19	Essive
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	13	Genitive
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	7	Nominative
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	21	Genitive
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	3	Accusative
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	2	Genitive
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	18	Nominative
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	13	Nominative
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	3	Nominative
Ja vecāki nespēj atrast kopīgu valodu ar bērnu , palīdzēt var psihologs , bet nopietnākos gadījumos – arī psihiatrs .	11	Nominative
Iegūtās fotogrāfijas tiek liktas kaudzītē .	1	Nominative
Protestētāji dalīja lapiņas , kurās informēja par ĢMO radītajiem draudiem .	4	Essive
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	7	Nominative
Ar zombīgām melleņu mutēm un rokām abi atkrita zālē .	1	Dative
Kas izraisīja Otro pasaules karu ?	4	Accusative
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	1	Essive
Inita Krūma : – Jā , turklāt liela .	0	Nominative
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	14	Accusative
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	5	Genitive
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	24	Genitive
Ilgstošu attiecību šķiršana ir smagas un mokošas kaujas sākums ar pagātnes tēliem .	7	Genitive
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	4	Dative
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	4	Genitive
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	6	Genitive
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	11	Accusative
Analīzei autore izvēlējusies Īriju , Nīderlandi un Zviedriju , ņemot vērā to valdību spēju pārvarēt ekonomiskās problēmas un attīstīt uzņēmējdarbības vidi .	1	Nominative
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	18	Genitive
Trešajā vietā ierindojās Rīgas Krišjāņa Kundziņa cīņas sporta skolas komanda .	8	Genitive
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	10	Genitive
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	1	Nominative
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	11	Genitive
Tādu mēs to saņēmām no translācijas tiesību turētāja , " sacīja Pirmā kanāla pārstāve Larisa Krimova .	13	Nominative
Stāvoklis ir nedaudz citāds , kad runājam par pasauli .	3	Nominative
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	8	Accusative
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	5	Nominative
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	0	Dative
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	9	Genitive
Viss ir atkarīgs no jūsu vēlmes , laika un protams no nagu un ādas īpatnībām uz jūsu kājām .	14	Dative
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	4	Nominative
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	0	Nominative
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	7	Essive
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	6	Nominative
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	0	Nominative
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	12	Nominative
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	4	Nominative
Četras iekšējās planētas — Merkurs , Venera , Zeme un Marss — tiek sauktas arī par zemes grupas planētām , jo tās galvenokārt sastāv no iežiem un metāla .	17	Genitive
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	2	Essive
Opim ar' vienmēr pile deguna galā .	3	Nominative
Nebija atceres svinību ar koriem , dzejas deklamētājiem un runu teicējiem .	2	Genitive
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	16	Accusative
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	12	Genitive
Bez tam tiek ierīkotas jaunas apbedīšanas vietas kristīgo kapsētas , kur ieviešas R orientācija .	5	Genitive
Nošķirt šīs divas pieejas ir ļoti grūti .	2	Accusative
- Pa divi stundi būšu atpakaļ .	2	Nominative
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	19	Essive
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	15	Nominative
Papildu informācija :	1	Nominative
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	10	Accusative
• Kopš 1975. gada strādā Latvijas Nacionālajā biblīotēkā	5	Genitive
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	0	Nominative
Valdība izvirza sev piecus uzdevumus .	0	Nominative
Ģenerālprokuratūra Kārlim Miķelsonam un vēl četrām personām cēlusi apsūdzības " Latvenergo " amatpersonu lietā	2	Dative
Sofija izķeksēja pamatīgu žūksni ar reklāmām , avīzēm un pāris vēstules mātei .	3	Accusative
Airisai ir trīs gadiņi .	3	Nominative
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	16	Accusative
" Beigās jau izpaudās pretinieku individuālā meistarība , kad viņi vienkārši izskrēja cauri .	4	Genitive
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	14	Nominative
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	10	Essive
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	8	Nominative
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	6	Essive
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	9	Dative
Dzīve taču ies uz priekšu , būs nākamās izrādes ...	8	Nominative
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	16	Accusative
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	21	Dative
Palīdziet savam mazulim izvēlēties mīļāko grāmatu par dzīvniekiem .	4	Accusative
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	11	Accusative
Krievijai Rietumi kā tirdzniecības partneris ir nepieciešams ne mazāk , ja pat ne vairāk kā Rietumiem Krievija .	0	Dative
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	0	Essive
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	0	Genitive
Jasmīne nāk pie vecmammas , skatās sev uz roku .	8	Accusative
Var izmantot gan to bibliotēkas resursu , gan arī cilvēkam ir svarīga savstarpēja komunikācija .	3	Accusative
Pametot automašīnu , vadītājs paguva nospiest trauksmes pogu .	1	Accusative
Tāpēc ar jāņuzālēm pušķoja gan griestus , gan sienas , noklāja galdus un solus .	8	Genitive
Priecāties par šo faktu vai bēdāties - tā jau ir katra paša darīšana .	3	Accusative
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	21	Nominative
Globalizācijas ietvaros starptautiskā tirdzniecība ir veicinājusi izaugsmi un attīstību , taču tā nav stimulējusi nodarbinātības kvalitātes pieaugumu .	14	Genitive
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	25	Essive
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	2	Essive
Kopā ar brāli upes krastos esam piedzīvojuši ne vienu vien neparastu notikumu .	3	Genitive
Savainojuma dēļ startēt nevarēs Maija Tīruma , bet pārējie pamatoti cer uz augstām vietām .	8	Nominative
Un atnākuši uz slepenu randiņu .	4	Accusative
Šie ar IMS saistītie risinājumi arī izskanēs kā papildu televīzijas kanāli , raidījumu arhīva pieejamība , raidījuma attīšana , lai skatītos no sākuma .	3	Nominative
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	12	Genitive
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	2	Accusative
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	11	Genitive
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	0	Nominative
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	2	Genitive
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	5	Nominative
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	5	Genitive
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	3	Accusative
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	2	Genitive
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	1	Nominative
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	5	Essive
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	15	Genitive
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	7	Nominative
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	21	Nominative
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	4	Nominative
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	5	Accusative
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	1	Nominative
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	22	Dative
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	19	Accusative
Savukārt trešā Svētā Mise notiek dienā .	1	Nominative
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	12	Essive
Kaujas Brīvības cīņu laikā arī izcīnītas , motivējot karavīrus ar savas valsts aizstāvību un tautas vēsturiskā ienaidnieka ideju .	11	Genitive
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	9	Accusative
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	7	Nominative
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	9	Genitive
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	8	Genitive
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	12	Accusative
Siltuma zudumus var samazināt un standartizēt ar iekārtām .	1	Accusative
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	9	Nominative
( Smiekli )	1	Nominative
Es domāju , ka dzīve parādīs .	4	Nominative
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	12	Nominative
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	0	Essive
Visstraujākais samazinājums bija vērojams būvniecības nozarē , apstrādes rūpniecībā , tirdzniecībā un sabiedrisko pakalpojumu nozarēs .	1	Nominative
Eiropā jau šo izejvielu visi ražo .	0	Essive
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	10	Nominative
Tā vietā ar siltu spēku atsāka pukstēt sirds .	4	Accusative
Visa tā rezultātā , cienītie kolēģi no pozīcijas un no opozīcijas , izanalizēsim visu !	4	Nominative
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	12	Genitive
Maize - ķieģelītis , pieci gab .	2	Nominative
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	24	Nominative
Visus mūs .	1	Accusative
Es taču negaidīju atbildi .	0	Nominative
Vispirms veic pīlingu un roku barošanu ar masku vai krēmu .	9	Accusative
Lustrētu personu vārdi netiek publiskoti .	0	Genitive
Tāpēc Tu arī nesaņemsi atpakaļ nekādu naudu , ja šis kurss nesasniegs cerēto .	12	Accusative
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	14	Accusative
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	5	Genitive
Pa pēdām Režijai Kalniņai seko Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska .	2	Dative
Man vienmēr bija licies , ka mēs stāvam roku rokā .	0	Dative
Vediet viņu uz deju skolu . ”	4	Accusative
Emmu biedēja doma , ka viņpasaulē varētu nesatikt neticīgo Čārlzu .	0	Accusative
Nē , nekādus vadošus norādījumus “ Rēzeknes Vēstīm ” viņš nedeva .	7	Dative
Klātesošajiem pilnvarotajiem novērotājiem arī ir tiesības aizzīmogot šos saiņus ar saviem zīmogiem vai parakstīties uz tiem .	5	Nominative
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	26	Genitive
Tādēļ turpmāk intervētāju sagatavošanā jāvelta lielāka uzmanība skaidrojumiem par lingvistiskās un komunikatīvās kompetences un runas paradumu ietekmi uz dzīvesstāsta intervijas formu un saturu .	22	Accusative
Latvijas iedzīvotāji , strādājot ES darba tirgū , pārņem Rietumu vērtības , tās izmantojot savas personīgās labklājības veidošanai .	1	Nominative
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	4	Nominative
Mia iemet melno maisu atkritumu bedrē .	4	Genitive
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	15	Nominative
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	14	Accusative
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	17	Nominative
Latvijas līdzdalība ES ir mainījusi un ietekmējusi valsts ekonomisko , sociālo un iekšpolitisko attīstību .	13	Accusative
Ministrs norādīja , ka Latvijas prezidentūra sagatavos Padomes secinājumus par sieviešu un vīriešu saņemto pensiju apmēru atšķirībām .	0	Nominative
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	6	Accusative
2. Valsts kontroles padome apstiprina Valsts kontroles nolikumu .	1	Genitive
Edgars Andersons sev raksturīgajā piesardzīgajā stilā kritizējis Baltijas valstu izvēlēto novilcināšanas taktiku .	3	Essive
Sataustīju visus ieročus pret nelabo , taču mans biedrs klausījās sarunā .	2	Accusative
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	19	Accusative
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	3	Genitive
Ekspedīcijas norises un lietoto metožu izvērtējums ļāva izdarīt secinājumus , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāstu vākšanas praksē .	10	Nominative
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	21	Nominative
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	6	Nominative
Un kopējais grāmatu apjoms ?	3	Nominative
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	12	Accusative
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	22	Accusative
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	17	Genitive
" Pillar " dubulto pārdošanas apjomus	4	Genitive
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	2	Genitive
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	33	Essive
Tā ceļi ir īsāki , lai arī tu esi pieradis klejot viens .	9	Nominative
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	14	Nominative
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	1	Genitive
Viņai šķita , ka Ralfs otrā galā norij kumosu .	5	Essive
Pēc visa spriežot , viņas nāk no darba un gatavojas ballei .	4	Nominative
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	28	Genitive
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	7	Genitive
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	0	Nominative
Viņa ir cilvēks ar ārkārtīgi lielu mērķtiecību , kas atradis talantu .	8	Nominative
Nē , viņš nelasīs .	2	Nominative
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	5	Genitive
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	13	Accusative
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	4	Accusative
Tas bija jau krietni augstu .	0	Nominative
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	2	Nominative
Viens no viņiem man blakus smēķē , pelni birst uz manām kailajām kājām .	2	Dative
Dostojevski var apbrīnot par viņa spēku , tas ir atvērts , viņš bliež .	7	Nominative
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	12	Dative
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	1	Nominative
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	3	Dative
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	19	Genitive
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	23	Nominative
Administrācijas vadītājs nepieciešamības gadījumā aizvietos ministrijas valsts sekretāru vai valsts sekretāra vietnieku .	6	Genitive
Tas saistīts ar pieradumu .	0	Nominative
Sanāksmē paredzēts apmainīties viedokļiem par ciešāku Ekonomikas un monetāro savienību un uzklausīt informāciju par šā gada februāra vidū notikušo G20 sanāksmi .	14	Genitive
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	0	Nominative
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	2	Nominative
– Pēdējais laiks , kad to vajadzēja darīt , - atzīst Koptura priekšnieks Atis Jirgensons .	5	Accusative
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	23	Nominative
Ieva Melgalve	1	Nominative
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	21	Accusative
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	20	Essive
Un māsa Martija Stefana arī tāda bija , likās , viņa tāda bez prasībām .	13	Dative
Iznācis no vannas istabas apakškreklā , viņš uzšķīra nākamo cēlienu un tuvojās Pobedskai .	3	Genitive
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	14	Accusative
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	24	Genitive
Arī politiķu ( kustības vadības ) sastāvs ir maz mainījies .	1	Genitive
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	26	Genitive
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	4	Accusative
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	11	Genitive
Līdz ar to neuzticēšanās līdzīgi kā uzticēšanās ir sabiedrībai nozīmīgs kultūras resurss .	3	Nominative
Viņš mani pamazām satina tādā kā zirnekļu tīklā .	6	Genitive
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	13	Accusative
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	10	Nominative
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	7	Genitive
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	21	Nominative
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	0	Essive
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	1	Nominative
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	22	Accusative
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	21	Genitive
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	5	Nominative
Reiz aizbraucām makšķerēt uz Bausku .	4	Accusative
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	5	Nominative
Sestdien Igaunijas dienvidos – Hallistes baznīcā – Igaunijas prezidents Tomass Hendriks Ilvess ( 62 ) par sievu apņēma latviešu ierēdni Ievu Kupci ( 38 ) .	7	Genitive
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	2	Genitive
Bērzi bija ietērpušies vieglos zaļa plīvura mēteļos .	4	Genitive
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	11	Nominative
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	7	Nominative
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	5	Dative
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	12	Genitive
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	6	Accusative
Abi aktieri domā , ka joprojām piedalīsies Liepājas teātra iestudējumos .	0	Nominative
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	6	Nominative
Ir vēl citi rādītāji , kas jānosaka , lai izvēlētos katram cilvēkam vispiemērotākos medikamentus .	13	Accusative
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	20	Genitive
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	21	Accusative
Pat jaunās varas ieceltās vietējās varas iestādes nezināja , kur tie palikuši .	2	Genitive
Vērtē sadzīves riska situācijas , aicina citus ievērot drošības noteikumus sadzīvē .	1	Genitive
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	21	Genitive
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	32	Genitive
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	4	Accusative
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	18	Essive
Un katra valdošā partija no tās vēlas noslaukt tik , cik no nabaga lopiņa spēj izspiest .	1	Nominative
Projektu nodošanas gala termiņi tuvojas ?	0	Genitive
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	22	Essive
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	22	Dative
Baumojot jau visādi — piemēram , ka sākumā esot mēģinājuši iztikt ar maukām vai pat stacijā saķertām bomzenēm .	7	Essive
Daugavpils novadā degusi pirts 20 kvadrātmetru platībā un kūla 90 hektāru platībā .	8	Nominative
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	29	Dative
Kaut vai Dienas balva ir viens normāls mehānisms , kur darbi iet caur kaut kādu sietu un cilvēki to vērtē .	2	Genitive
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	1	Accusative
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	1	Nominative
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	12	Accusative
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	1	Genitive
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	10	Genitive
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	1	Dative
Seko mākoņu rāmajai slīdēšanai .	1	Genitive
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	5	Genitive
Tautā to sauc par Eņģeļu Misi , jo eņģeļi pirmie sludināja prieka vēsti virs Betlēmes .	14	Genitive
Tirdzniecība ir organizēta pēc tirgus principa .	5	Genitive
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	0	Genitive
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	8	Dative
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	12	Nominative
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	18	Nominative
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	4	Genitive
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	16	Essive
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	15	Genitive
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	18	Genitive
Ja katram līdzi iedots maizes kukulītis , tad viņam tas vēl bijis pusē , kad citiem jau notiesāts .	9	Nominative
Sestdien Karakasā plānotas plašas valdības politikas pretinieku un sociālistu demonstrācijas .	4	Genitive
- Opīt , pasēdi pie manis , man ir sliktās domas .	1	Vocative
Pārdevējs aiz letes ir pircēja gids .	5	Nominative
Kā paziņojis I. Šalabi , prokurori gatavojas izvirzīt S. Huseinam apsūdzības noziegumos pret cilvēci 12 punktos .	10	Accusative
Viņa sarāvās , ieraugot tajā pamatīgu aploksni .	6	Accusative
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	8	Dative
- Kārtībā .	1	Essive
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	15	Accusative
Silovs distanci noskrēja minūtē un 46,54 sekundēs , par 2,33 sekundēm atpaliekot no uzvarētāja krieva Denisa Juškova .	10	Dative
Lai šādus maldus atspēkotu , valdībai tomēr nevajag maksāt par informatīvajām kampaņām .	10	Dative
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	4	Genitive
Citā valstī savukārt latviešu skolasbērni sajūsminājušies par grandiozajiem skeitborda laukumiem un slidotavām .	5	Nominative
Bēdām nebija gala .	2	Genitive
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	6	Accusative
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	20	Nominative
Tiesas risina tikai tos konfliktus , kuru risināšanā var izmantot tiesības .	6	Genitive
Anete izturējās visai normāli , pat laipni .	0	Nominative
Tas , kā ministri balsoja , ir ierobežotas pieejamības informācija .	7	Genitive
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	17	Nominative
1931. gadā Ceirei Cion apvienojās ar Latvijas cionistu sociālistu organizāciju Cionistu sociālistu partijā .	1	Essive
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	1	Genitive
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	0	Essive
Erdogans aicināja visas politiskas partijas sākt strādāt pie jaunas civilas konstitūcijas , kas aizvietotu 1980. gadā pieņemto pamatlikumu .	3	Accusative
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	5	Genitive
Valsts ieņēmumu dienests , kuram iesniedzu zemnieku saimniecības deklarāciju , paziņoja , ka atmaksās ienākumu nodokli .	2	Nominative
Varbūt , ka tas notiek tieši pastaigas laikā pa mežu .	6	Genitive
Vēl sešniekā iekļuva Gints Rožkalns , Jānis Zvirgzdiņš , Andris Krogzems .	3	Nominative
Šerekāns palēkdamies sekoja viņai , bet lai nu tā būtu .	1	Nominative
Gaujas augštecē ūdens līmenis paaugstinājies par 70 centimetriem .	1	Essive
To notiesājot , uz brīdi parādās tā svētlaimīgā sajūta , ko varētu saukt par dienesta burvību .	4	Accusative
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	13	Essive
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	0	Genitive
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	15	Essive
" Mazi klaidoņi , sīkas tautas , tagad viņu vairs nav , jo saule tos izkausējusi .	13	Nominative
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	14	Essive
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	0	Nominative
Bet laikam jau kaut kas tāds purnā mums rakstīts , lauciniecēm .	7	Dative
Sevišķu interesi izraisa atvilknes , televizors , radio , stereo iekārtas .	0	Accusative
Pēc svētceļojuma uz Aglonu Sofija aizsūta uz Rīgas NBJ klosteri savu pieteikumu par vēlmi iestāties kongregācijā .	10	Accusative
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	17	Genitive
Ar mums ir citādi .	1	Dative
- Nē , rakstniece , - es teicu .	3	Nominative
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	12	Genitive
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	13	Nominative
Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja	4	Genitive
Es arī iebļāvos : " Dievam tās meitas !	0	Nominative
Viņai atkal bija pliks kakls .	3	Nominative
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	15	Genitive
Kā jau minēju , uz iedzīvotāju sociālo neaizsargātību norāda arī tiesībsargs .	6	Accusative
Priedēs šalca jūras vējš .	3	Nominative
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	13	Nominative
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	17	Nominative
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	23	Genitive
Tās var būt izliektas , taisnas un apaļas .	5	Nominative
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	3	Genitive
Augstākās tiesas senatore Jautrīte Briede analizēja vispārējo tiesību principu piemērošanu administratīvajā procesā .	4	Nominative
Jau pēc pārdesmit minūtēm Alekša automašīna ieripinājās Latvijas teritorijā .	5	Nominative
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	4	Nominative
Savukārt , ja tiesa tomēr risina konfliktu , nebaudot uzticēšanos , tās rastais risinājums , visdrīzāk , nebūs visu konflikta dalībnieku atzīts .	19	Genitive
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	18	Dative
Noslēdzot ES līdzfinansētu projektu , " Latvijas Maiznieka " ražotne ir paplašināta ar jaunām un mūsdienīgām noliktavām vairāk nekā 1000 m2 platībā , kā arī ar automātiskām izejvielu dozēšanas , svēršanas un transportēšanas iekārtām .	3	Accusative
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	7	Nominative
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	23	Genitive
Vai viņa būtu tādā gadījumā cita ?	5	Nominative
Ne jau par valodu es gāju iestāties , viņi tur uzreiz paralēli vairākas [ prasības ] izvirzīja .	4	Nominative
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	13	Dative
Es esmu mistiska dzīva radība ...	4	Nominative
Rianna izlēmusi doties uz tetovēšanas salonu uzreiz pēc Drakes koncerta Maiami , kur reperis zvaigzni pasaucis uz skatuves un publiski noskūpstījis .	1	Nominative
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	28	Genitive
Uznāk nomales un tirgus sievas .	1	Genitive
Ne šiem , ne citiem aicinājumiem nesekoja mērķtiecīga , izsvērta rīcība .	9	Nominative
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	26	Essive
Tur tālāk viens aiziet uz leju , uz purvu .	5	Accusative
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	0	Nominative
Dziesma intuitīvi saplūst arī ar gaidāmo saulgriežu svinēšanas tematiku .	6	Genitive
Sofija izķeksēja pamatīgu žūksni ar reklāmām , avīzēm un pāris vēstules mātei .	5	Dative
Tikmēr spēle pret Malaiziju paredzēta nākamajā ceturtdienā .	1	Nominative
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	20	Accusative
Pauls Bankovskis	1	Nominative
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	20	Nominative
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	7	Nominative
Un pieblīvējām izrādes vietu pilnu ar aģentiem T-kreklos ar uzrakstiem : „ Džeimss Robinsons IR Jāzeps ! ”	15	Nominative
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	28	Nominative
Man ir jāzina , kas notiek .	0	Dative
Pateicoties tai , mēs sapņojam , fantazējam un uztveram jaunu informāciju .	9	Accusative
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	10	Nominative
Bet es esmu negause .	1	Nominative
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	15	Dative
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	11	Genitive
Kā būtu , ja viņu sauktu kāda citā vārdā ?	4	Accusative
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	7	Accusative
Viņa ir mana māte , Armand .	5	Vocative
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	8	Essive
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	22	Accusative
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	0	Nominative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	22	Accusative
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	24	Nominative
Bez manis te ir vēl piecas sievietes .	1	Genitive
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	0	Accusative
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	1	Dative
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	14	Accusative
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	19	Nominative
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	0	Dative
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	19	Genitive
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	11	Dative
Aploksnē atradās trīs lielas mašīnrakstā aprakstītas loksnes , sastiprinātas kopā ar saspraudi .	0	Essive
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	29	Nominative
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	7	Nominative
Es zinu , ka mēs šodien nobalsosim ļoti ātri .	4	Nominative
Vērsieties pēc palīdzības pie ārsta vai pieredzējuša pedikīra meistara .	2	Genitive
Viņš norādīja , ka investīcijas plānots atpelnīt trīs līdz septiņu gadu laikā .	7	Genitive
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	5	Accusative
Tās pārstāvji ar Mumbajas uzbrukumiem saistību noliedz .	1	Nominative
Par šiem izstrādājumiem lielu interesi izrādījuši privātmāju saimnieki , zemnieki un celtniecības firmas .	1	Dative
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	17	Genitive
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	8	Nominative
Tomēr arī viņš neizslēdza , ka ir iespējami sodi .	7	Nominative
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	8	Genitive
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	15	Genitive
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	5	Accusative
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	19	Accusative
Karalistes garīdznieki gandrīz katru gadu arī mēdz izdot speciālus ediktus , kas aizliedz Valentīna dienā iegādāties sarkanas rozes .	3	Accusative
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	15	Genitive
Ilze Veisbārde	1	Nominative
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	7	Genitive
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	13	Genitive
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	4	Genitive
- Mmmmm ... tad tev par mani jāuzraksta .	6	Accusative
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	7	Nominative
Bet ne jau kādā tur filosofiskā vai metaforiskā nozīmē , nē .	7	Essive
Vilidžā , netālu no Vašingtona skvēra , kur sestdienās joprojām ir zaļais tirgus .	8	Essive
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	0	Genitive
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	6	Dative
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	21	Essive
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	19	Nominative
Tomēr mums bērni it kā būtu šai nākotnei jāizglīto .	6	Dative
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	7	Nominative
Ko tad mums kārtējo reizi sola valdība ?	4	Accusative
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	0	Nominative
Dažkārt tas ieilgst līdz pat pusnaktij , — pastāsta Dzintra .	1	Nominative
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	4	Essive
Autobusā stāv melnās formās tērpti jūrnieki , gluži kā manos dienesta laikos .	9	Essive
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	4	Genitive
Kamēr jauni , abi bija nolēmuši dzīvot „ uz riteņiem ” starp Somiju un Latviju , arī finansiāli viņi varēja atļauties uzturēt gan privātmāju Jūrmalā , gan Somijā , gan dzīvokli Rīgā .	24	Essive
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	17	Accusative
Svētdien Doma laukumā dūmi kāpa debesīs .	2	Essive
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	5	Nominative
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	0	Genitive
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	14	Accusative
Zīlēja visiem – sev , tētim , mammai , man un māsām .	1	Dative
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	12	Dative
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	6	Genitive
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	15	Dative
Arī puišeļi atieztiem zobiem un mazā Anna , kas kaut kur pazaudējusi cepurīti .	6	Nominative
Festivālā piedāvās divas pusotras stundas programmas .	0	Essive
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	30	Accusative
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	10	Genitive
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	1	Essive
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	19	Essive
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	8	Accusative
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	4	Nominative
Vārdu sakot , kopābūšana ar viņu prasīja zināmu mākslu .	5	Accusative
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	8	Genitive
Tā bija pirmā pēc pusotra mēneša klusēšanas .	6	Genitive
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	14	Dative
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	7	Nominative
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	6	Nominative
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	18	Nominative
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	10	Nominative
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	9	Nominative
Mana roka tumsā sajuta segas gludo , tomēr pavisam viegli grubuļaino virsmu .	0	Nominative
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	29	Essive
Un tikai tagad vagars ieraudzīja princesi , — kā jūsmīgs pavasara zieds ielija viņam krūtīs , protams , bez patikšanas , te vieta likta tikai mīlestībai .	22	Nominative
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	6	Accusative
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	21	Accusative
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	13	Accusative
Mums ir iespēja ražot RDF ( angliski - refuse derived fuel , latviski - NAIK jeb no atkritumiem iegūtais kurināmais ) .	19	Nominative
Stilam nav nozīmes , visu izšķir slāpes .	0	Dative
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	19	Essive
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	33	Genitive
Viss ir atkarīgs no jūsu vēlmes , laika un protams no nagu un ādas īpatnībām uz jūsu kājām .	5	Genitive
9. maija rītā Maija novadījusi raidījumu radiostacijā « Star FM » , bet jau vakarā laidusi pasaulē savu otro bērnu .	2	Essive
Vīri , dēli un tēvi krita par mūsu visu tiesībām dzīvot brīvā Lietuvā .	9	Dative
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	13	Genitive
" Imprimatur " nolēmis tajā investēt , jo atzinis ideju un biznesa modeli par perspektīvu .	9	Accusative
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	31	Essive
Līdztekus pārcelšanās pakalpojumiem uzņēmums nodarbojas arī ar cenu zīmju instalāciju montāžu lielveikalos .	2	Dative
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	19	Nominative
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	24	Accusative
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	16	Dative
Mācies atslābināt muskuļus un prātu , tam būs liela nozīme gan dzemdībās , gan arī vēlāk .	6	Dative
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	15	Accusative
Pa šo laiku tur bija apsēdušies jau divi citi kafejnīcas apmeklētāji .	1	Accusative
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	18	Genitive
Izdzīvoja visi 155 pasažieri un apkalpes locekļi .	1	Nominative
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	9	Essive
Viņa uzskata , ka pagaidām izdarījusi visu , ko varējusi , piedaloties vadlīniju izstrādē .	9	Nominative
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	7	Accusative
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	9	Essive
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	9	Accusative
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	11	Genitive
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	1	Genitive
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	16	Nominative
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	7	Dative
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	3	Nominative
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	8	Genitive
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	12	Nominative
Pēc manas pieredzes , profesoros ir kas īpatnējs — ne visos , bet lielākajā daļā — viņi dzīvo savās galvās .	6	Nominative
Proti , tikai tajā brīdī , kad izgudrojums nonāk tirgū , tas pārvēršas par inovāciju .	7	Nominative
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	0	Nominative
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	6	Genitive
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	10	Nominative
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	5	Nominative
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	6	Essive
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	12	Genitive
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	13	Dative
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	2	Nominative
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	24	Genitive
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	2	Nominative
Mums ir gandrīz 40 šķirņu ābeles : ‘ Auksis ’ , ‘ Kovalenovskaja ’ , ‘ Rubīns ’ , ‘ Orlovskij ’ u.c.	12	Nominative
Iespējams viņš ir dzērājs vai narkomāns .	5	Nominative
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	9	Accusative
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	12	Accusative
Man ir sapnis , lai apmeklētāji dzied līdzi , bet vai tas nepaliks pa sapni mūža garumā ?	16	Essive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	7	Accusative
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	19	Essive
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	1	Nominative
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	17	Accusative
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	9	Essive
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	4	Nominative
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	9	Accusative
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	25	Accusative
Eltona Džona un Deivida Ferniša dēli vēl ir mazi , bet vīrieši jau aizdomājas par viņu nākotni .	16	Accusative
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	0	Nominative
Bet pamanīju Vidu , skaistu meitu , kas dzīvoja augstāk , arī par mani un maniem jokiem .	2	Accusative
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	7	Nominative
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	14	Accusative
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	11	Nominative
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	4	Essive
– Pēdējais laiks , kad to vajadzēja darīt , - atzīst Koptura priekšnieks Atis Jirgensons .	1	Nominative
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	4	Genitive
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	2	Nominative
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	15	Nominative
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	19	Nominative
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	4	Nominative
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	14	Accusative
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	19	Nominative
Aizvedu viņu līdz mājām .	3	Dative
Tāpat apsūdzētā persona divos gadījumos izdarījusi atklātu zādzību .	2	Nominative
Vot , tai pilsētā , tur , jei bogu , tās domas par dzīves jēgu nelika mierā .	11	Nominative
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	6	Accusative
Pie tam viņu moka pretišķību pilnas mīlestības rūpes : viņa no visas sirds mīl Dievu , taču neizjūt ne mazāko mīlestības dzirksteli pret Viņu .	21	Accusative
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	22	Nominative
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	10	Essive
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	8	Dative
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	14	Accusative
Ģirts Kuplais : Nav nekādas vīzijas , skaidrības .	1	Nominative
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	17	Nominative
No Gaismas pils līdz Stendāla rokrakstam : Itālijas vēstnieks viesojas Nacionālajā bibliotēkā	10	Essive
Latvijas pusi padomē turpmāk pārstāvēs četri , bet " Tilta " - trīs padomes locekļi .	0	Genitive
Piemājas saimniecībās audzētās ogas tiek vestas no tuvākas un tālākas apkārtnes , arī no kaimiņvalsts .	1	Essive
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	10	Essive
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	18	Genitive
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	3	Accusative
Sofija atkal pavērās uz meiteni spogulī .	4	Accusative
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	17	Accusative
Dziesmu izvēle šai filmai ir ļoti precīza un tās perfekti iederas paredzētajās ainās .	6	Nominative
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	4	Accusative
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	9	Accusative
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	16	Accusative
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	4	Accusative
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	13	Genitive
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	7	Accusative
Informāciju sagatavoja Jānis Bunte , SIA " Pillar Management " Sabiedrisko attiecību speciālists .	2	Nominative
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	19	Nominative
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	17	Genitive
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	11	Genitive
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	10	Genitive
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	9	Essive
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	25	Genitive
Jums ir vienlīdz lielas izredzes gūt ievērojamus panākumus gan humanitārās , gan tehniskās zinātnēs .	9	Essive
Vēlētos arī turpināt padziļināti pētīt kristīgās un teoloģiskās izglītības jautājumus , veltot tiem atsevišķu monogrāfiju .	8	Genitive
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	21	Nominative
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	3	Nominative
Šis dominikāņu mūks apgalvoja , ka Spānijas jūdi savus nupat kristītos ciltsbrāļus mudinot uz slepenu jūdaisma piekopšanu .	14	Accusative
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	5	Essive
Arī viņa retorika ir jūtami pamainījusies .	5	Nominative
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	17	Nominative
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	16	Dative
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	28	Dative
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	11	Genitive
Sešas planētas , vismaz trīs pundurplanētas un daudzus mazākus objektus apriņķo dabiskie satelīti , kurus parasti sauc par " pavadoņiem " .	12	Nominative
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	4	Nominative
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	14	Nominative
Ir būvgruži , ražošanas atkritumi , lapas , kapu atkritumi , kas nonāk komposta laukumā .	14	Essive
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	17	Essive
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	19	Accusative
Mēs jutāmies aizvainoti .	0	Nominative
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	21	Accusative
Par aušanu algu nevienam nemaksā , un arī materiāls jāmeklē pašām .	1	Accusative
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	1	Nominative
Garām slīdēja ar krāsu uz sienām uzvilkti stāvu numuri .	3	Accusative
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	8	Nominative
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	20	Nominative
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	18	Accusative
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	5	Nominative
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	14	Nominative
Iesēdināju Doru trolejbusā uz bērnudārzu .	4	Accusative
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	15	Genitive
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	6	Nominative
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	5	Essive
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	2	Genitive
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	6	Nominative
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	3	Dative
Tā kā balss Kārtas , tad atkal kā Opja .	3	Genitive
Vērtību ķēdes izveidi , pēc autora domām , var veikt divējādi .	1	Genitive
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	24	Nominative
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	8	Nominative
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	8	Essive
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	27	Genitive
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	23	Dative
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	7	Nominative
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	14	Nominative
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	13	Genitive
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	17	Nominative
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	11	Genitive
Grāmatas izdotas LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta apgādā , Tartu Universitātes apgādā , apgādos " Zinātne ” , " Mansards ” un „ Atēna ” .	8	Genitive
Ko tieši klients var saņemt , pieslēdzoties " Lattelecom " IMS tīklam ?	2	Nominative
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	15	Accusative
Cita istaba , divas šauras gultiņas , kas ož pēc pelējuma .	5	Nominative
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	15	Dative
Tā iet tais mērnieku laikos .	3	Genitive
Pie lasītājiem nonākusi filozofijas doktora Andra Vilka grāmata " Grūtupa fenomens " .	3	Genitive
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	9	Nominative
Savukārt aukle jūtas ļoti mīlēta un neaizstājama vēl vairāk nostiprina savas pozīcijas .	1	Nominative
Visu pārkaisa ar cukuru un cep 30 – 40 minūtes .	0	Accusative
Es jau guļu parastā palātā .	3	Essive
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	0	Genitive
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	16	Accusative
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	0	Essive
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	13	Genitive
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	7	Nominative
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	6	Nominative
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	6	Genitive
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	16	Accusative
Strīdu iemesls vienmēr ir viens un tas pats .	0	Genitive
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	0	Genitive
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	22	Nominative
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	3	Nominative
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	1	Genitive
Jau ~ 2 gadus visā pasaulē ražotājs dod mūža garantiju savam produktam .	9	Accusative
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	23	Dative
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	9	Nominative
„ Ak , debestiņ , kas par nemiera cēlāju , ” viņi saka .	5	Nominative
Par to domā filosofi .	1	Accusative
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	19	Dative
Visi citi labāk par viņiem zina , kas viņiem vajadzīgs .	7	Nominative
Lai šādus maldus atspēkotu , valdībai tomēr nevajag maksāt par informatīvajām kampaņām .	2	Accusative
Ja ierasto silto dušu nobeigsi ar 2 - 3 minūtēm zem vēsas ( vēl labāk aukstās ) dušas , 100 - 200 kalorijas tiks aizskalotas nebūtībā .	1	Accusative
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	8	Nominative
Tēvs allaž cēlās mazā gaismiņā .	0	Nominative
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	15	Nominative
EMĪLS .	0	Nominative
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	7	Accusative
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	3	Genitive
Viņš jau sen mūs piefiksējis . "	4	Nominative
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	3	Dative
Turpmākās desmit dienas ēdam tikai putraimus : rīsus , griķus , prosu , kviešus .	0	Nominative
Tiesa , jāatzīst , ka šobrīd Latvijā vēl nav izstrādāta vienota , pabeigta un ilgtermiņa krimināltiesību politika .	12	Nominative
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	1	Accusative
Abi mēteļos , sievietei galvā liela kažokādas cepure garu spalvu , pelēcīgi violeta .	9	Accusative
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	20	Genitive
Šajā situācijā viegli var rasties nedrošība un apjukums .	0	Essive
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	10	Nominative
Dziesmotās revolūcijas , patosa un nacionālās jūsmas laikā stāstiņam bija darvas karotes efekts .	7	Essive
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	5	Accusative
Viņš ir tuvu , taču nepaspēj i pagriezties , kad Tu bliez no savas šautenes viņam tieši mugurā .	17	Essive
Pansionātā viena iemītnieka uzturēšana izmaksā 80 latus mēnesī .	3	Nominative
— Vienīgā iespēja samazināt maksu par apkuri ir samazināt siltumnesēja plūsmu mājā .	4	Accusative
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	14	Nominative
Draudzība ir beigusies .	2	Nominative
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	2	Genitive
Es izvilku Dunhill paciņu .	3	Accusative
Pieauguši vīrieši un sievietes , kas nevaldāmi lokās , bez ritma izjūtas .	11	Genitive
Viņš raksta , ka Mizrahi pieeja , kā arī iepriekšējās , cionisma situāciju neuzlabo .	5	Nominative
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	14	Nominative
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	9	Genitive
Viņai šķita , ka Ralfs otrā galā norij kumosu .	4	Nominative
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	9	Accusative
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	6	Nominative
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	13	Essive
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	1	Essive
Celtniecībai atvēlēti 680 000 latu .	0	Dative
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	4	Nominative
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	18	Nominative
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	2	Nominative
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	15	Essive
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	20	Essive
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	8	Accusative
Tā nav metafora , tā ir fizika .	2	Nominative
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	10	Dative
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	3	Genitive
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	27	Accusative
Bez ekonomiskas dabas faktoriem vairāki autori norāda uz visai lielo dažādu sociālo faktoru ietekmi .	1	Genitive
Pēc tam varēs izstaigāt pils parku un apskatīt Romanovas šķirnes aitas .	9	Genitive
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	8	Nominative
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	7	Accusative
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	12	Accusative
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	8	Nominative
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	33	Accusative
Mēs turpināsim graut ģimenes , kurām nebūs palīdzības , veidojot mājokli un pilnvērtīgus dzīvošanas apstākļus vairāku bērnu audzināšanai .	12	Accusative
Tādu mēs to saņēmām no translācijas tiesību turētāja , " sacīja Pirmā kanāla pārstāve Larisa Krimova .	6	Genitive
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	8	Genitive
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	9	Accusative
Drebēja Vidas rokas , neēda meita , palika kā skals .	2	Nominative
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	7	Genitive
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	3	Dative
Inita Krūma : – Jā , turklāt liela .	7	Nominative
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	0	Essive
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	13	Nominative
Lidmašīna ar 64 cilvēkiem bija ceļā no Vašingtonas uz Losandželosu .	0	Nominative
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	24	Dative
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	18	Accusative
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	2	Genitive
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	13	Accusative
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	11	Nominative
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	10	Nominative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	1	Nominative
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	6	Nominative
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	15	Genitive
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	6	Dative
Jaunākie bērni ir ļoti dažādi , arī kaprīzi , bezatbildīgāki , nereti izlutināti .	7	Nominative
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	22	Dative
Nagu pieaudzēšanas tehnoloģija paredz tipšu vai formu izmantošanu .	1	Genitive
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	15	Nominative
Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki š.g. 15. novembrī plkst. 14.00 Jāņa Rozes grāmatnīcā Kr. Barona ielā 5	11	Essive
Baltijas valstu ārpolitikas fokusā atkal nokļuva Austrumu pakta jautājums .	6	Genitive
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	7	Accusative
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	12	Genitive
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	5	Accusative
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	14	Essive
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	12	Genitive
Un mēģināju iztēloties — nez , kā viņi tās meitenes tur iemūrē ?	8	Accusative
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	6	Genitive
Daudzes kungs !	1	Vocative
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	27	Dative
Izdzerot glāzi piena , uzņemam ap 11 % no cilvēkam dienā nepieciešamā olbaltumvielu satura .	1	Accusative
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	5	Genitive
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	0	Dative
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	12	Essive
No viena vārda tev radās iemesls piedzerties .	2	Genitive
Ingrīda Gubernatorova : Tas ir saistīts ar likumdošanas prasību izpildi , bet ne tikai .	1	Nominative
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	16	Genitive
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	0	Dative
Griezt kutikulu ap pirkstiem nedrīkst , tas var izraisīt ādas iekaisumu .	3	Dative
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	21	Accusative
Bet kas ir Visums ?	1	Nominative
Vienreiz viņš raud .	1	Nominative
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	11	Nominative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	17	Nominative
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	12	Accusative
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	8	Nominative
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	6	Essive
Uzmanies no dīkām pļāpām ar blakus mājas iemītniekiem .	3	Dative
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	9	Accusative
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	1	Genitive
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	16	Dative
Smalka uzdzīve , - es pasmaidīju .	1	Nominative
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	20	Nominative
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	3	Accusative
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	15	Accusative
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	4	Genitive
Sofija dzirdēja pēc balss , ka lieta bija nopietna .	6	Nominative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	5	Nominative
Ģenerālprokuratūra Kārlim Miķelsonam un vēl četrām personām cēlusi apsūdzības " Latvenergo " amatpersonu lietā	12	Genitive
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	17	Essive
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	4	Genitive
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	8	Nominative
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	15	Essive
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	0	Nominative
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	20	Nominative
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	23	Genitive
Kāds bija galvenais uzdevums , ko sev izvirzījāt , sākot ministra darbu ?	6	Dative
Prognozēju , ka tas varētu būt 2013. gadā , periodā no jūnija līdz augustam .	11	Genitive
Lielos meiteņu kolektīvos tā notiekot .	2	Essive
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	12	Dative
9. maija rītā Maija novadījusi raidījumu radiostacijā « Star FM » , bet jau vakarā laidusi pasaulē savu otro bērnu .	15	Nominative
Sīkāka informācija http://biblio.kuldiga.lv/ .	1	Nominative
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	0	Dative
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	14	Genitive
Arī fotogrāfiju apraksti ir samērā skopi , liela daļa nav aprakstītas vispār .	10	Nominative
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	4	Nominative
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	14	Genitive
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	14	Nominative
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	17	Accusative
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	5	Genitive
Garš kauciens pieņēmās spēkā .	0	Nominative
( Seko savai kundzei . )	2	Dative
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	6	Nominative
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	3	Nominative
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	1	Nominative
Divu cilvēku attiecību aspektā būtu interesanti aplūkot ne tikai prieku un gaviles .	3	Essive
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	7	Accusative
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	17	Accusative
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	5	Nominative
Vārdi bija vilkti ar zilu pildspalvu , drebelīgā , bet plašā rokrakstā .	2	Nominative
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	5	Nominative
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	3	Nominative
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	18	Genitive
Un rokas vairs tādas nepavisam neliekas pēc kāruma notiesāšanas — kārums ir barojošs ...	1	Nominative
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	0	Nominative
Pēdējiem spēkiem viņa pārkāpj slieksni .	0	Dative
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	10	Genitive
Virtuves iekārta Klausa mājās uzmanību piesaista ar līdz šim neredzētu racionālu risinājumu – arī kāju vietā ierīkotas atvilktnes .	9	Accusative
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	0	Nominative
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	14	Accusative
Padomes vārdā — priekšsēdētājs M. Fischer Boel	1	Essive
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	20	Essive
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	2	Nominative
Grāmatā ir epizode , kā Andris vērtē savu māti .	7	Accusative
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	13	Genitive
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	17	Accusative
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	23	Dative
Studentu bataljons Latvijā ir pazīstams ar savu « niķi » neizmantot teltis , tā vietā priekšroku dodot gulēšanai guļammaisā uz paklājiņa zem teltenes .	13	Genitive
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	12	Genitive
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	9	Genitive
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	14	Nominative
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	33	Genitive
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	24	Accusative
Ķīnā tēja vēsturiski tiek dalīta pēc uzlējumu skaita .	1	Nominative
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	12	Genitive
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	8	Essive
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	16	Genitive
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	20	Nominative
Cik jocīgi un mīļi viņu ikdienas rituāli .	3	Nominative
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	13	Accusative
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	17	Dative
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	0	Dative
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	6	Nominative
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	2	Essive
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	11	Genitive
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	1	Nominative
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	9	Dative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	3	Nominative
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	5	Nominative
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	2	Essive
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	18	Nominative
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	12	Nominative
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	8	Dative
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	5	Accusative
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	5	Nominative
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	11	Nominative
Pagasta sporta dzīves organizators Ģirts Rozenbergs aicinās galda tenisā atkal sacensties oktobrī .	0	Genitive
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	8	Nominative
Visu pasauli aizmirsuši , viens otra acīs gremdējoties , dziļi dziļi .	4	Nominative
Bagātajos Ēdoles pagasta Bukos drīz sākusi saimniekot pamāte , kas gan Jēkaba , gan māsas bērnību darījusi sūru .	16	Nominative
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	18	Dative
„ Minci , minci , minci ! ”	1	Vocative
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	21	Accusative
Kā pie smalkiem ļaudīm .	3	Dative
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	33	Nominative
Uznāk nomales un tirgus sievas .	4	Nominative
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	11	Essive
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	5	Nominative
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	19	Genitive
Saules sistēma atrodas Oriona rokās , 26 000 gaismas gadu attālumā no Piena Ceļa centra .	3	Genitive
Atkal uzvarēja Māris Koops .	3	Nominative
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	13	Nominative
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	2	Nominative
Viņa stāstīja , cik ļoti gribējusi iet skolā , taču pašai bija daudz bērnu un varēja nomācīties vien pusgadu .	0	Nominative
Tur jūs to redzēsiet .	1	Nominative
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	1	Accusative
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	23	Genitive
Kaspars un Agita Āfriku vagoja divu jautru lietuviešu un divu vācu vecpuišu kompānijā .	6	Genitive
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	13	Accusative
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	12	Nominative
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	4	Essive
TUMŠPELĒKĀ KRĀSA .	0	Nominative
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	6	Nominative
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	18	Genitive
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	1	Nominative
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	10	Genitive
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	20	Accusative
Bērniem daudz biežāk šī slimība izpaužas arī bez dzeltes .	0	Dative
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	7	Genitive
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	19	Dative
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	6	Accusative
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	10	Accusative
Tikpat spalgi un neganti kā tai naktī , kad viņam bija iekodusi pirkstā žurka .	9	Dative
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	3	Accusative
Tie ir kā svētki .	3	Nominative
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	16	Nominative
Mums jāpārdomā pamatprincipi par to , kā izglītojam savus bērnus .	0	Dative
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	7	Essive
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	12	Genitive
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	1	Nominative
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	2	Accusative
Arī tiem , kuri ir pret Latvijas dalību Irākas okupācijā .	8	Genitive
Ainažu kontrolpunktā robežsargi pārbaudīja dokumentus .	4	Accusative
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	8	Genitive
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	18	Essive
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	5	Essive
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	11	Essive
Varu , mazliet grozot galvu un plecus , pacelties augstāk , apstāties gaisā , mainīt lidojuma virzienu .	12	Essive
- Vakar bij cita .	3	Nominative
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	4	Nominative
Pāris stundu laikā viņai bija uzdotas trīs mīklas .	1	Genitive
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	4	Accusative
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	14	Accusative
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	4	Nominative
Un vai vēlāk es vēl vairāk nebaidīšos ?	3	Nominative
Vēl jo vairāk , kopta un skaista pēda – ir veselības garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevi .	11	Nominative
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	23	Nominative
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	6	Genitive
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	5	Nominative
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	0	Nominative
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	4	Essive
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	9	Accusative
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	10	Accusative
Tajās uzsvērta nepieciešamība saglabāt valsts budžeta finansējumu izglītības un zinātnes nozarei .	4	Genitive
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	4	Nominative
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	0	Essive
Pār jums valda slēpta vainas apziņa .	1	Dative
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	14	Nominative
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	5	Nominative
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	9	Nominative
Arī treneris Maigonis Pūliņš to apgalvoja .	2	Nominative
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	23	Nominative
Šis stāstiņš izraisīja plašas diskusijas literatūras stundās un sabiedrībā .	1	Nominative
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	2	Accusative
Tātad tuvākajā laikā būs pieejamas gan " Huawei " , gan citu ražotāju gala iekārtas .	12	Genitive
Uzpūšot vējam , no ziedošas plūmes bedrē birst ziedlapiņas .	6	Essive
Šie objekti ir nosaukti par pundurplanētām .	5	Dative
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	15	Genitive
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	5	Accusative
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	11	Nominative
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	17	Accusative
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	14	Genitive
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	27	Genitive
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	22	Nominative
Viņi dzīvo tur augšā , un nedaudz uz vienu pusi .	0	Nominative
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	5	Genitive
Tomēr nelegālā nodarbinātība ir arī valsts likumdošanas radīts fenomens , pārlieku lielā birokrātija un sarežģīts normatīvisms neļauj vairumam no imigrantiem uzsākt legālu nodarbošanos .	21	Accusative
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	8	Genitive
Interesēja tas , kas aiz .	1	Nominative
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	2	Nominative
Valkas novada Zvārtavas pagastā deguši šķūņi 42 kvadrātmetru platībā , kā arī likvidēts 20 hektāru plašs kūlas ugunsgrēks .	12	Nominative
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	13	Accusative
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	27	Dative
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	11	Essive
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	23	Nominative
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	8	Essive
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	9	Genitive
« Viņš ļoti daudz ko sevī ir izsāpējis , nevienam neko nestāstot .	1	Nominative
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	4	Nominative
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	18	Genitive
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	14	Genitive
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	14	Genitive
Tam ir arī ekonomiski cēloņi .	3	Nominative
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	9	Essive
Tāpēc etniskās mobilizācijas pieeja koncentrējas uz aizvainojumu formulēšanu etniskās salīdzināšanas un relatīvā zaudējuma terminos .	1	Genitive
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	4	Dative
Uz picas kārto dārzeņus , šķiņķi , sieru un uz pusēm pārgrieztas olīvas .	5	Accusative
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	8	Genitive
Šis gads man tāds īpaši laimīgs pagadījies .	5	Nominative
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	6	Accusative
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	5	Accusative
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	6	Essive
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	12	Essive
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	25	Genitive
Starpkaru periods , it īpaši revizionistiskajām valstīm - PSRS un Vācijai - bija līgumu laušanas laiks .	10	Dative
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	16	Accusative
Jebkuram klosterim būtu liels gods redzēt tieši no sava pulka iznākam lielu svēto .	1	Dative
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	13	Nominative
No tukša cilindra tiek izvilkts balts trusis .	6	Nominative
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	22	Essive
Un līdz pieciem nekā cita nebūs , es uz autoveikalu .	7	Nominative
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	8	Genitive
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	6	Nominative
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	16	Nominative
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	0	Accusative
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	16	Nominative
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	8	Nominative
Tie ir zināmi .	2	Nominative
Viņš pats apraksta savas darbības , parāda īpašuma apzināšanos .	1	Nominative
Ja pupas novāra sālsūdenī , tās labi garšo ar sieru .	1	Accusative
Tu samulsti un klusē .	0	Nominative
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	2	Genitive
Tajā pašā dienā es teicu tavam tēvam , ka osi nozāģēšu .	2	Essive
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	21	Essive
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	8	Nominative
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	2	Genitive
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	30	Accusative
Es jūtos lieliski , taču klausu ārstu ieteikumiem , " Makartnijs norāda pirmdien publiskotā paziņojumā .	14	Essive
Tagad vēlos vakaros un agros rītos klusu klausos viņu dziļajā , čīkstošajā elpā .	4	Essive
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	17	Genitive
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	2	Nominative
Romiešu provinces turpmāk meslus maksāja nevis vīnā , labībā un audumos , bet gan solīdijos , denārijos , asenos un sestercijos .	0	Genitive
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	7	Nominative
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	20	Nominative
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	4	Nominative
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	11	Nominative
« Pieminekļiem arī ir savi likteņi .	4	Nominative
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	19	Dative
Vecrīgā naktī nekādi nevar saklausīt atsevišķu automašīnu sacelto troksni Purvciemā .	0	Essive
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	18	Accusative
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	1	Nominative
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	15	Genitive
Gan sievietēm , gan vīriešiem svarīgi veikt manikīru , kura mērķis ir viens – koptas rokas .	4	Dative
« Tādējādi « Knašie » vēl var gan krist , gan celties un iekļūt arī četriniekā , lai « play off » spēlēs jūnijā aizstāvētu čempiona titulu , » skaidro D. Dadzīte .	25	Genitive
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	19	Genitive
Jauns auto stāvlaukums ar 50 auto stāvvietām izbūvēts dzelzceļa stacijas " Tukums 1 " teritorijā .	0	Nominative
Opim pat glāzi šņabja ielēju , lai guļ un neklepo .	0	Dative
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	11	Dative
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	8	Genitive
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	9	Nominative
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	20	Essive
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	6	Accusative
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	22	Nominative
Kad es kurinu plīti , es domāju tikai par malku .	5	Nominative
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	32	Nominative
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	15	Accusative
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	4	Essive
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	3	Genitive
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	1	Essive
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	13	Nominative
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	10	Nominative
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	30	Genitive
Viktors .	0	Nominative
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	32	Accusative
Tēvs ar pamāti joprojām vēl neizgāja no istabas .	7	Genitive
Vilkt vieglāk , vismaz kādu brīdi .	4	Accusative
Vai drīzāk , mēs tiekam no tā izglītoti laukā .	7	Nominative
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	2	Essive
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	18	Accusative
Viņa nav precēta .	2	Nominative
Ēlertei bija jākārto eksāmens PSKP vēsturē .	3	Nominative
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	10	Genitive
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	2	Nominative
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	0	Nominative
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	11	Essive
Vai arī es ko palaidu garām ?	3	Accusative
Notiekot demokrātiskajām pārmaiņām , vēsture pierādīja , ka līdzšinējā aizbildņu patvaļa neatbilda jaunāko laiku prasībām un morālām vērtībām .	1	Dative
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	19	Essive
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	0	Accusative
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	2	Nominative
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	17	Essive
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	10	Nominative
" Dienas Bizness " vēsta , ka " A & T Trade Music " iekļūšanu " Gazeļu topā " nodrošinājusi lietderīgi izmantotā prezidenta delegācijas vizīte austrumos .	22	Genitive
Viņi brauca uz Ķurbi .	0	Nominative
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	3	Nominative
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	3	Genitive
Iepriekšējo reizi ceļa posmu no Bauskas līdz Grenctālei remontēja 2006. gadā .	7	Dative
Gribējās viņu brīdināt , ka no tādiem zaķiem kā viņa lielveikali arī pārtiek .	1	Accusative
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	6	Nominative
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	1	Nominative
Spolītis izstājās no " Vienotības " , tomēr nenolika deputāta mandātu un turpina darboties arī partijas Saeimas frakcijā .	16	Genitive
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	8	Essive
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	7	Nominative
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	0	Genitive
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	9	Nominative
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	9	Genitive
Nu un tā mēs arī kaut kā sapazināmies .	3	Nominative
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	12	Essive
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	23	Dative
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	6	Genitive
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	1	Genitive
12. jūlijā 14.00 Malienas tautas namā - disenīte bērniem un pusaudžiem .	5	Essive
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	7	Essive
Es nesekoju , viņa prom .	0	Nominative
Tā simbolizē ierobežojumus , arī apņēmību , spēju loģiski spriest , noslieci uz zinātni , medicīnu , izgudrojumiem , tehniku .	19	Accusative
Fiziskā adresācija viennozīmīgi identificē EIB mezglu un tiek izmantota apgabals / līnija / mezgls ieraksta veidā .	1	Nominative
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	2	Essive
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	2	Nominative
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	2	Genitive
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	2	Dative
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	13	Accusative
Es solīju koku nozāģēt .	0	Nominative
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	4	Genitive
Tātad jūs esat nolēmis izvizināties jāšus .	3	Nominative
Beidzot viņa iegriezās Āboliņa ceļā .	4	Essive
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	8	Nominative
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	23	Nominative
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	5	Genitive
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	10	Dative
Šajā attīstības fāzē ielaižoties ar bērnu cīņā par varu , māte būs zaudētāja .	6	Essive
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	0	Nominative
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	9	Genitive
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	16	Essive
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	9	Genitive
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	1	Essive
Rudens mēnešos novērojama ciklonu darbības aktivizēšanās .	5	Nominative
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	1	Accusative
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	1	Nominative
17. Vai zināji , kāpēc senos laikos zivs ēdienus pasniedza ar citronu ?	7	Genitive
Alūksnes pilsētas sākumskolas 4. klases skolniece Eva Kokareviča pirmo reizi datoru izmantoja pirms gada .	6	Nominative
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	1	Genitive
Bija aptaujāti 1318 respondenti no 9 Latvijas pilsētām .	3	Nominative
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	23	Genitive
Var izmantot arī maltas auzu pārslas .	3	Accusative
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	22	Nominative
Pauls Bankovskis	0	Nominative
Mūziķa pirmais skolotājs bija viņa tēvs - profesors Roberts Papavrami .	1	Nominative
Ģirts Kuplais : Izpildītas visas ES likumdošanas prasības atkritumu apsaimniekošanas jomā .	8	Genitive
Tādējādi ir iespējams izsekot konkrēta faila apstrādes procesa instancei .	7	Genitive
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	4	Nominative
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	2	Genitive
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	8	Dative
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	16	Nominative
Tam vajadzētu atdalīties ļoti viegli , salūstot nelielos gabaliņos .	7	Essive
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	2	Genitive
Ne par mata tiesu labāk , kā kokā kāpjošs Balvis .	9	Nominative
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	3	Genitive
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	10	Genitive
Atcerējos kādu draugu , kurš teica , ka savu tēvu kaut nedaudz iepazinis tikai neilgi pirms viņa nāves .	9	Accusative
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	29	Dative
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	17	Essive
Piemēram , Sirena pagājušajā vakarā bija burvīga , ne tā ?	4	Essive
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	6	Nominative
Zvejniekciema klubs bija vieta , kur viņi pirmoreiz satikās .	3	Nominative
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	6	Accusative
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	15	Genitive
- Smuka .	1	Nominative
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	1	Genitive
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	13	Accusative
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	4	Dative
Pretējā gadījumā neuzticēšanās ir pat ļoti nepieciešama , jo tā pasargā no zaudējuma .	0	Essive
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	4	Nominative
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	19	Dative
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	7	Accusative
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	5	Essive
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	9	Essive
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	13	Genitive
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	2	Dative
SFV replikācijas ciklā bija sagaidāmas divu veidu HBc RNS : a ) replikons vai genomiskā RNS un a ) subgenomiskā RNS .	5	Genitive
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	15	Accusative
Krimas parlamenta un valdības ēkas 27. februāra rītā ieņēma ar šaujamieročiem bruņoti cilvēki .	7	Essive
Vara ir spēja ietekmēt indivīdu rīcību ar piespiešanu vai bez tās .	2	Nominative
Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja	5	Nominative
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	0	Dative
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	8	Accusative
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	14	Nominative
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	16	Nominative
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	6	Nominative
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	4	Genitive
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	10	Accusative
Direktīvā jaunākie grozījumi izdarīti ar Direktīvu 98/23 / EK ( OV L 131 , 5.5.1998. , 10. lpp. ) .	2	Nominative
Par to nebija nekādu šaubu .	1	Accusative
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	5	Genitive
Latvijas Avīze : Diezgan nesmuks dūrieniņš	4	Nominative
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	0	Nominative
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	6	Essive
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	10	Nominative
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	12	Genitive
" Beigās jau izpaudās pretinieku individuālā meistarība , kad viņi vienkārši izskrēja cauri .	1	Essive
Nevienam nav ne jausmas , par spīti visai tai kompetencei , kas parādīta pēdējo četru dienu laikā , kā izskatīsies pasaule pēc pieciem gadiem .	22	Dative
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	30	Essive
Sešas planētas , vismaz trīs pundurplanētas un daudzus mazākus objektus apriņķo dabiskie satelīti , kurus parasti sauc par " pavadoņiem " .	9	Accusative
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	6	Nominative
Pieraksti tos , jo vizītes satraukumā daudzas svarīgas lietas mēdz aizmirsties .	1	Accusative
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	22	Genitive
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	8	Genitive
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	7	Accusative
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	16	Accusative
Sēžot zālē , filmas mani tik ļoti satrieca , ka negribēju iet ārā .	3	Nominative
Gan sporta veidu klāsta , gan ceremoniju ziņā tās līdzinās olimpiskajām spēlēm .	8	Nominative
Komisija iepazinās ar Centrālās vēlēšanu komisijas balsu skaitīšanas protokolu .	3	Genitive
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	3	Essive
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	4	Nominative
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	6	Nominative
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	12	Essive
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	8	Nominative
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	8	Dative
Viņa atplēsa to un izzvejoja baltu lapu , daudz lielāku par pirmo .	5	Accusative
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	11	Accusative
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	4	Nominative
Valdošā Afrikāņu Nacionālā Kongresa vēlēšanu manifestā Zuma solīja darīt vairāk , lai palīdzētu viņiem .	13	Dative
Katru gadu skolā notiek sacensības , kurās piedalās 1. – 9. klašu komandas .	0	Accusative
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	7	Nominative
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	7	Accusative
Jūs varētu viņu glābt .	0	Nominative
- Tu vispār neko nedzirdi !	3	Accusative
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	13	Accusative
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	14	Accusative
Avoti opozīcijā pavēstīja , ka protesti ilgs vairākas dienas .	0	Nominative
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	20	Essive
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	13	Accusative
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	7	Genitive
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	16	Dative
Stāvlaukumā ir izbūvēta teritorijas apgaismojuma sistēma un lietus ūdens novadīšanas sistēma , veikta stāvlaukuma bruģēšana un labiekārtošana .	3	Genitive
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	18	Genitive
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	22	Accusative
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	25	Essive
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	21	Nominative
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	24	Nominative
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	19	Genitive
Mani literatūrā vienmēr pārsteidz trauslums .	4	Nominative
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	21	Accusative
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	21	Genitive
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	16	Dative
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	33	Nominative
Nezināmais vēstuļu sūtītājs bija izglābis viņu no ikdienišķās dzīvošanas vienaldzības .	9	Genitive
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	5	Dative
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	3	Accusative
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	14	Accusative
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	9	Nominative
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	0	Nominative
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	11	Genitive
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	7	Accusative
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	0	Nominative
Jaunākie bērni ir ļoti dažādi , arī kaprīzi , bezatbildīgāki , nereti izlutināti .	0	Nominative
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	10	Accusative
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	7	Accusative
Ilze pēc brīža atbildēja .	2	Genitive
1. pants	1	Nominative
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	8	Accusative
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	4	Accusative
Arī mūsu kolektīvs cūkas medījis pastiprināti , taču skaidrs , ka visas nekad neizmedīsim .	8	Nominative
Tikai šādi vai līdzīgi intelektuāli vingrinājumi un darbs .	3	Nominative
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	10	Dative
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	3	Dative
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	7	Accusative
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	9	Nominative
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	1	Dative
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	16	Accusative
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	15	Accusative
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	9	Accusative
Komisija publicē šos paziņojumus Eiropas Kopienu Oficiālajā Vēstnesī . "	7	Essive
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	22	Dative
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	13	Genitive
Šie stādījumi zem plēves dzīvojot turpat līdz Jāņu dienai ...	8	Dative
Deputāti piekrita apdrošināt piecus pašvaldības darbiniekus , kuriem ir bīstams darbs .	3	Accusative
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	9	Accusative
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	11	Dative
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	0	Essive
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	15	Essive
Līdz mušu vagara dvēsele tapa gluda kā stikls un tīra kā kristāls .	11	Nominative
Aptauja bija veikta Rīgā , Jūrmalā , Jelgavā , Ventspilī , Liepājā , Valmierā , Cēsīs , Daugavpilī , Ludzā .	19	Essive
Baltijas Ceļš starptautiski tika atzīts par unikālu solidāru rīcību mierīgā masu demonstrācijā , kas notika 1989. gada 23. augustā .	1	Nominative
Gadās , ka dzīves peripetijās un pagriezienos mīlestība izdziest .	6	Essive
Miers pasaulē būs tad , kad nebūs vairs neviena suņa un nevienas nātres .	0	Nominative
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	1	Accusative
Reiki māca noskatīties un uztvert notiekošo ar mierīgu attieksmi , pieņemt , saprast un atrast nepatīkamajā patīkamo .	5	Accusative
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	7	Genitive
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	4	Dative
Abi mēteļos , sievietei galvā liela kažokādas cepure garu spalvu , pelēcīgi violeta .	6	Genitive
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	2	Essive
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	6	Nominative
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	10	Accusative
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	7	Accusative
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	15	Genitive
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	2	Nominative
Bet visā biezajā telefonu grāmatā nebija neviena paša , kas sauktos Mellers Knāgs .	9	Nominative
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	2	Essive
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	17	Nominative
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	14	Essive
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	0	Essive
Es labi sadzirdēju šļūcošos soļus .	3	Accusative
Manā apkalpes zonā ir vairāk nekā 1100 pasta kastītes .	1	Genitive
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	25	Accusative
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	13	Dative
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	6	Accusative
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	7	Accusative
Ir trīspadsmitais datums , un es atkal jūku prātā .	5	Nominative
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	6	Dative
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	8	Nominative
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	29	Genitive
No mēbelēm , kas tumsā kustējās un dzīvoja savu dzīvi .	3	Nominative
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	4	Genitive
Iestāde atteikusies tos izsniegt .	1	Nominative
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	1	Nominative
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	24	Accusative
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	14	Genitive
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	5	Dative
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	2	Nominative
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	22	Essive
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	1	Nominative
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	1	Genitive
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	13	Nominative
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	22	Accusative
Būs pieejami interaktīvie balss paziņojumi , gan automātiska zvanu pāradresācija un citas tehniskās lietas .	12	Nominative
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	1	Nominative
Man nepatīk , ka leļļu teātrī aktieri lien uz skatuves .	6	Nominative
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	5	Accusative
Piemēram , visi žurnāli iznāk gandrīz vienā laikā — nedēļas vai mēneša pirmajās dienās .	13	Essive
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	23	Nominative
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	15	Nominative
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	19	Nominative
Arī tūristus tā varētu piesaistīt , " sprieda zivsaimnieks .	8	Nominative
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	1	Genitive
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	19	Dative
Salīdzinot ar padomju periodu , krasi mainījās arī tās prestižs un leģitimitāte .	8	Genitive
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	5	Genitive
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	13	Dative
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	25	Genitive
Vīrietim šķita dīvaini , ka Sandra pametusi liedagā drēbes .	0	Dative
Jūs varētu viņu glābt .	2	Accusative
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	15	Accusative
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	7	Nominative
Viņi saskaras ar Francijas sabiedrību , kas ir ļoti bagāta , protams , viņi saņem ievērojamus sociālos pabalstus , jo Francijas valsts ir ļoti devīga .	0	Nominative
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	2	Genitive
Tāpēc Tu arī nesaņemsi atpakaļ nekādu naudu , ja šis kurss nesasniegs cerēto .	5	Accusative
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	27	Accusative
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	33	Genitive
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	18	Nominative
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	0	Dative
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	6	Dative
Tāpat kapitulēt ir atteikušies arī Ukrainas Melnās jūras kara flotes kuģi , kurus ostās bloķējuši Krievijas karakuģi .	13	Essive
No izgāztuves dūmi kūp , vakar pažars bij izcēlies , ugunsdzēsēji atbraukuši , lai .	1	Genitive
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	8	Dative
Es dzirksteļoju tikai gadījuma sakaros .	0	Nominative
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	9	Nominative
Latvijas vieglatlēts Edgars Timermanis ceturtdien izcīnīja bronzas godalgu Eiropas Jaunatnes olimpiādes vesera mešanas sacensībās .	11	Genitive
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	5	Essive
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	8	Nominative
Četras ārējās planētas , milzu planētas , ir ievērojami lielākas nekā iekšējās planētas .	0	Nominative
Pie līdzīgiem secinājumiem , analizējot situāciju Apvienotajā Karalistē par pēdējiem piecdesmit gadiem , ir nonākuši arī See B. H. , Gorard St. un White P. ( See , 2004 ) .	9	Dative
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	0	Accusative
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	8	Essive
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	5	Accusative
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	11	Essive
Viņas ievēro to , bet joprojām paliek turpat .	2	Accusative
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	18	Nominative
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	23	Genitive
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	16	Accusative
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	1	Accusative
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	12	Genitive
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	14	Accusative
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	8	Genitive
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	0	Essive
" Sapulce parādīs , ka mēs neesam mierā ar to , ka mūs apzog .	12	Accusative
Tā bija nolikts , tā Mindaugs bij teicis un tā Annamare man stāstīja .	7	Nominative
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	19	Genitive
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	12	Genitive
Arī mehāniķis par velti nestrādā .	1	Nominative
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	11	Nominative
Iebāzām viņu sienas skapī pie slotām .	2	Genitive
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	3	Essive
Starp HBc-wt un mutantajiem gēniem netika atklātas atšķirības to detektējamās RNS līmenī .	4	Dative
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	0	Essive
Baltijas jūra un dziļi valsts teritorijā esošais Rīgas līcis būtiski ietekmē Latvijas klimatu .	6	Nominative
Meitenes pleci saguma , rokas aprima , seja paslēpās aiz matiem .	0	Genitive
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	2	Essive
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	2	Dative
Tāpēc hierarhija sakņojas divās idejās .	3	Essive
Nu mēs vadām valstu izglītības sistēmas , kur kļūdas ir visbriesmīgākais , ko var pieļaut .	1	Nominative
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	11	Nominative
Banka pieprasījusi nodrošināt bankas pilnvarotā pārstāvja brīvu piekļuvi uzņēmuma kustamajai mantai vienas diennakts laikā .	8	Genitive
- Liela rinda pie veikala .	2	Nominative
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	16	Genitive
AS " Grindeks " akcijas tiek kotētas " NASDAQ OMX Riga " Oficiālajā sarakstā .	12	Essive
Vēlētos arī turpināt padziļināti pētīt kristīgās un teoloģiskās izglītības jautājumus , veltot tiem atsevišķu monogrāfiju .	12	Dative
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	18	Nominative
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	31	Dative
Tīņu gados tapa arī pirmie scenāriji .	1	Essive
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	19	Accusative
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	7	Nominative
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	26	Genitive
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	22	Accusative
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	21	Nominative
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	8	Accusative
Analizēju visļaunākās iespējamās situācijas visās dzīves jomās .	1	Accusative
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	6	Dative
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	13	Nominative
Mūsu vienīgās domas ir tikt tālāk , " pauda Karašausks .	9	Nominative
Neaizmirstama pieredze , » Lauris Reiniks ziņo pie attēla , kurā , iespējams , redzams viņš pats .	1	Nominative
Senāk , lai uzturētu " Lattelecom " pakalpojumu nepārtrauktību un kvalitāti , vīri kāpa stabos un savienoja vai remontēja vadus .	8	Accusative
Vēl joprojām divi cilvēki , kas visu mūžu strādājuši saskarsmes uzlabošanas projektos , nav spējīgi saprasties pat savā starpā ...	8	Nominative
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	8	Accusative
Pēc neilga laika Ceļu policijas darbinieki atrada kravas automašīnu un tās divus vadītājus .	12	Accusative
Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki š.g. 15. novembrī plkst. 14.00 Jāņa Rozes grāmatnīcā Kr. Barona ielā 5	4	Genitive
Abi aiziet , Alfs pagriežas pret Augustu un brīdi klusē .	0	Nominative
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	5	Nominative
Klātesošajiem pilnvarotajiem novērotājiem arī ir tiesības aizzīmogot šos saiņus ar saviem zīmogiem vai parakstīties uz tiem .	15	Dative
Tik pa drānu lēkāja adata : žik - žik !	2	Accusative
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	9	Nominative
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	14	Nominative
Visieteicamākais plānošanas laiks ir 2 mēneši .	0	Nominative
Dienas Bizness : Lai attīstītos , jāsadarbojas .	0	Genitive
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	3	Accusative
( Smiekli )	1	Nominative
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	11	Genitive
Jautājums par to , kad būs ēkas atklāšana , tas jau vairāk ir politiķu jautājums .	14	Nominative
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	5	Nominative
Jaunais Rīgas teātris , lai gan patstāvīga administratīva un mākslinieciska vienība , ir šīs situācijas tiešs mantinieks .	10	Nominative
- Kot' šie , karpeļus stādīs , vai ?	4	Accusative
Nevis tāpēc , ka mums ir forša iespēja “ pazīmēties ” dažādos CNN un citos masu medijos pasaules līmenī .	4	Dative
Pēdējā zīmīgā bita metode ir viena no pazīstamākajām datorsteganogrāfijas metodēm .	1	Genitive
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	11	Genitive
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	11	Genitive
Pārmeklējot apkārtni , kāpās atrada niķelētu suņa siksnu .	6	Genitive
No tās neviens nav pasargāts , un tādēļ atbildība jāuzņemas ģimenei .	4	Nominative
Visu nakti pavadīšu , pastaigājoties pa Ziemeļkurzemes mežiem .	0	Accusative
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	10	Nominative
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	13	Genitive
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	4	Genitive
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	3	Genitive
Māra automobili ir iespējams sagatavot šīm sacensībām , atzina komandas vadītājs .	6	Dative
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	1	Genitive
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	17	Essive
A. Borinta baidījusies , ka veidosies grupējumi un jaunieši konfliktēs .	8	Nominative
Ja tas šeit būs , tad arī tauta nomierināsies .	1	Nominative
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	19	Nominative
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	2	Genitive
Un tad tas pūlis , kam priekšgalā jaunas meitenes mirdzošām stikla acīm un cigaretēm sarkanos stikla nagos .	5	Dative
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	26	Genitive
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	0	Nominative
Es centos izvilkt vīru , bet sapratu , ka nevaru izkustināt betonu ...	0	Nominative
Tas bija ļoti liels šoks mūsu bērniem , ka viņu gultas klāj kāds cits .	3	Nominative
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	17	Genitive
Mēs uzspiežam kauna zīmi kļūdām .	4	Dative
A viņš jau pats man to dāvināja , kad mēs vēl bijām kopā .	4	Dative
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	19	Nominative
Ar tauriņveida tīkliem vīri zvejoja dvēseles .	2	Dative
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	0	Nominative
Lai labāk ilustrētu iegūto skaitļu nozīmi , tie ir jāpaskaidro reālos un ar pētāmo jautājumu saistītos lielumos .	5	Accusative
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	21	Accusative
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	0	Nominative
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	17	Genitive
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	2	Nominative
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	4	Nominative
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	17	Dative
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	8	Nominative
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	4	Genitive
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	9	Accusative
Pēdējās desmitgadēs daudzās attīstītajās valstīs novērojams vispārējs uzticēšanās sarukums , kurš tiek saistīts ar modernajai sabiedrībai raksturīgajām norisēm .	3	Essive
Noliek zemē kurvjus un nesamos .	2	Accusative
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	5	Essive
Tāpat neveiksmi pirmajā duelī piedzīvoja Viktorija Vasiļjeva , kura piedalījās svara kategorijā līdz 63 kilogramiem , taču viņai bija iespēja sacensties gandarījuma kārtā .	11	Essive
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	4	Accusative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	0	Dative
Pūš nerimtīgs , spēcīgs vējš , koku lapotnes šalc .	1	Nominative
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	8	Nominative
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	9	Nominative
Varbūt vairāk vajadzēja spēlēt ar cīņas spēlētājiem , taču beigās jau bija piekusuši .	9	Essive
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	16	Genitive
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	1	Accusative
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	7	Nominative
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	3	Nominative
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	9	Genitive
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	4	Accusative
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	2	Dative
Ģirts Kuplais : Jā , igauņi , enerģijas ražotājs „ Eesti energia " , pašlaik būvē lielu rūpnīcu pie Tallinas .	16	Accusative
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	5	Nominative
Es jūtos lieliski , taču klausu ārstu ieteikumiem , " Makartnijs norāda pirmdien publiskotā paziņojumā .	0	Nominative
Es aizgāju uz Liepājas teātri jau 15 gadu vecumā .	0	Nominative
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	16	Dative
Tātad daļēji tā būs bibliotēka bez grāmatām , kā jūs jau teicāt .	9	Nominative
Esmu dzimusi un uzaugusi Latvijā , šeit dzīvoju piekto gadu .	8	Accusative
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	17	Accusative
Cits jautājums , vai kāds klausās .	0	Nominative
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	13	Nominative
1. Dalībvalstīm ir tiesības ierobežot 3. pantā minēto garantiju iestāžu atbildību .	1	Dative
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	4	Nominative
Tēvs cerēja , ka sveķis aizraus viņu nebūtībā .	4	Nominative
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	22	Genitive
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	20	Essive
Tos izgaismos sveču vai lukturīšu gaisma .	0	Accusative
Viņš dabūja vācieti un aizveda viņu uz Ameriku .	2	Accusative
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	21	Accusative
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	9	Essive
Parafīns uzlabo locītavu darbību un asinsriti .	5	Accusative
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	21	Genitive
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	2	Nominative
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	9	Accusative
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	23	Genitive
Labā smadzeņu puslode atbild par tēlaini radošo domāšanu , intuīciju .	0	Essive
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	21	Accusative
Vairāki vietējie veikalu tīkli tieši tāpēc ātri vien esot gājuši zudumā .	2	Genitive
A. Vilks : " Grūtups ir jurists , rakstnieks , sabiedriskā viedokļa veidotājs .	10	Genitive
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	4	Nominative
- No bodes tev ko atnest ?	3	Dative
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	4	Nominative
Latviešu dainas abos neatkarības posmos aktualizētas arī Latvijas valsts vīru uzrunās gan citētas kā ilustrācija , akcentējot kādu domu , gan piesauktas kā latviskās dvēseles izzināšanas avotiem .	3	Genitive
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	2	Essive
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	0	Nominative
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	2	Nominative
Tas ir svarīgs stāsts .	0	Nominative
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	4	Genitive
Jaunieši solīja asinis nodot arī nākamajā VADC izbraukumā .	0	Nominative
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	0	Genitive
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	4	Nominative
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	3	Nominative
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	5	Essive
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	10	Nominative
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	3	Genitive
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	2	Nominative
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	32	Accusative
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	28	Essive
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	6	Nominative
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	12	Nominative
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	4	Accusative
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	12	Dative
Tāpat īpaši iedarbīga procedūra , ja jums ir sausa roku āda , ir parafīna manikīrs .	13	Genitive
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	24	Nominative
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	8	Nominative
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	21	Nominative
Kur viņa maldījusies , kam gribējusi zvanīt ?	5	Nominative
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	6	Accusative
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	4	Genitive
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	18	Nominative
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	5	Nominative
Sievai viņš apgalvo , ka mēnesī nopelnot apmēram trīssimt latu .	5	Essive
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	0	Accusative
Tālruņa , elektrības rēķinus , zemes nodokli un īri nomaksā sievas vecāki pensionāri .	0	Genitive
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	7	Genitive
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	3	Genitive
„ Daugavpilī tas ir izslēgts .	2	Nominative
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	4	Nominative
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	15	Nominative
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	12	Accusative
Vai es neesmu cūka ?	3	Nominative
Praktiskā patēriņa tam vēl nav .	0	Genitive
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	21	Essive
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	7	Dative
Lai sevi savaldītu , Gruntmaņa kundze soļoja šurpu turpu gar verandas stikloto sienu .	5	Nominative
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	32	Accusative
Kultūrā vara ir viscaur klātesoša .	1	Nominative
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	0	Nominative
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	0	Nominative
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	11	Accusative
Rīga , 13. sept. , LETA .	0	Nominative
Ja Tu vēlētos pārtraukt šo kursu , Tev ir pilnīga iespēja to izdarīt .	11	Accusative
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	7	Accusative
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	1	Accusative
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	4	Accusative
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	1	Essive
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	11	Genitive
Konkrēta vaina neesot atrasta , to pateikšot tikai energoaudits .	3	Nominative
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	25	Dative
Informāciju sagatavoja Signe Valtiņa , Latvijas Nacionālās bibliotēkas sabiedrisko attiecību speciāliste .	3	Nominative
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	10	Nominative
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	13	Nominative
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	0	Essive
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	15	Accusative
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	18	Nominative
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	19	Essive
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	0	Essive
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	27	Accusative
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	14	Accusative
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	14	Accusative
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	0	Genitive
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	19	Nominative
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	7	Dative
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	21	Essive
Aktieris , saglabājot vēsu prātu , centies rokmūzikas izpildītāju nomierināt , bet nekas neizdevās .	0	Nominative
Darba devējs izmaksā uzticības personām vidējo izpeļņu par šo laiku .	1	Nominative
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	9	Nominative
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	4	Genitive
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	12	Accusative
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	15	Nominative
Baltijas valstu kopīgi sagatavotā nominācija " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā tika iekļauta 2009. gadā .	16	Genitive
" Viņš ir ļoti aizdomīgs .	1	Nominative
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	5	Dative
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	6	Accusative
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	12	Genitive
Šajā lietā viena persona saukta par nepatiesu ziņu norādīšanu valsts amatpersonas deklarācijā .	2	Nominative
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	16	Accusative
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	3	Genitive
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	13	Genitive
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	15	Dative
Vispirms bija daudz lētas naudas , ko komercbankas izdalīja tautai – mājokļa iegādei un spekulantiem .	11	Genitive
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	10	Nominative
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	6	Nominative
Kārba ar nezināmā filosofa vēstulēm atradās drošībā Slēpnī .	3	Genitive
Kad puisis pacēla galvu , viņš skatījās tumsā , līdz no gaisa trūkuma sajuta sāpes plaušās .	12	Genitive
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	6	Essive
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	4	Genitive
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	8	Genitive
Informāciju sagatavoja Jānis Bunte , SIA " Pillar Management " Sabiedrisko attiecību speciālists .	3	Nominative
Sevišķu interesi izraisa atvilknes , televizors , radio , stereo iekārtas .	5	Nominative
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	2	Nominative
Malēja sacīja , ka bērni spēlējušies mājas pagalmā .	4	Nominative
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	6	Essive
Klātesošajiem pilnvarotajiem novērotājiem arī ir tiesības aizzīmogot šos saiņus ar saviem zīmogiem vai parakstīties uz tiem .	10	Dative
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	5	Nominative
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	32	Genitive
Jūs teicāt , ka sākumā dēlu vedāt uz futbola treniņiem .	5	Accusative
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	14	Dative
Vējš met sejā sīkas ledainas ūdens lāses - nevar saprast - tas lietus vai migla no jūras ?	11	Nominative
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	12	Nominative
Šī Latvijas sportistiem bija trešā medaļa Eiropas Jaunatnes olimpiādē .	1	Genitive
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	25	Accusative
Ja ievieš modernākas tehnoloģijas , no savāktajiem atkritumiem pāri paliek tikai smaka un pelni .	11	Nominative
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	11	Genitive
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	7	Essive
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	1	Essive
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	3	Nominative
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	6	Nominative
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	18	Accusative
Mārtiņš Vilkārsis scenogrāfijas pamatideju smēlis no 21. gadsimta fiziķu ambiciozākā projekta – Lielā hadronu paātrinātāja , ierīces , ar kuras palīdzību starptautiska zinātnieku komanda Šveicē cer atklāt jaunas matērijas īpašības .	29	Accusative
Un kas zina - malduguns tā vai vaduguns , kas dziļumā vilina ?	10	Essive
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	24	Genitive
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	30	Nominative
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	10	Accusative
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	27	Accusative
Bet ar trakumsērgu briesmīgi jāmokās esot .	2	Accusative
Krievija iebilst pret to , ka pie tās robežām varētu atrasties NATO valsts .	8	Dative
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	13	Nominative
Bauskā šogad likvidētas divas amata vietas , personas atlaistas .	7	Nominative
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	19	Genitive
Ziedonis saņēmis starptautiskas atzinības Hansa Kristiana Andresena vārdā nosaukto pasaku meistara diplomu , internacionālo Januša Korčaka medaļu un Goda diplomu par aktīvu darbību bērnu kultūras attīstībā .	1	Nominative
Bārdu viņš nodzina un sāka mazgāties .	0	Accusative
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	23	Dative
Bet to neviens negribēja stāstīt .	2	Nominative
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	15	Nominative
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	6	Genitive
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	15	Nominative
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	2	Accusative
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	19	Nominative
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	12	Essive
Mans mērķis palika nemainīgs — doties vismaz līdz Ancei , turklāt nevis pa taisnāko aptuveni 20 km garo ceļu , bet līkumojot pa meža takām .	24	Dative
- Tu esi lezba ?	1	Nominative
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	24	Nominative
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	21	Dative
ANO prokurori lūdza tribunālu apsvērt iespēju strādāt četras vai piecas dienas nedēļā , nevis trīs kā pašlaik .	11	Essive
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	1	Essive
Nevis vienkārši pasmaida un pasaka to savu pārdevējas " labdien " vai " labvakar " , bet pasmaida tieši man .	5	Accusative
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	9	Accusative
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	9	Nominative
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	31	Nominative
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	5	Dative
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	18	Dative
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	6	Nominative
Seksuālās tuvības iespēja izvirza trīs jautājumus : par alkām , morāli un robežām .	10	Accusative
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	7	Essive
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	18	Nominative
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	8	Genitive
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	15	Essive
Kad biju pilnīgi , jauns mežotnē , man šķita , ka man veicas .	11	Dative
Būtisku lomu šeit spēlē dažādi lēmumi izglītības politikā , kas tiek pieņemti konkrētā valstī .	13	Essive
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	4	Genitive
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	23	Accusative
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	28	Dative
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	8	Genitive
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	31	Nominative
" Beigas nebija manim labas . "	1	Nominative
Sadedzināta mežā , izjaukta detaļās , sagriezta un noslīcināta meliorācijas grāvī un netālu esošā dīķī tikusi arī Kalvāna automašīna " Mercedes Benz " .	15	Nominative
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	0	Nominative
Ienāk Vīrietis ar vīna pudeli , korķuvilķi un divām glāzēm .	9	Dative
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	21	Genitive
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	14	Dative
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	7	Dative
Mana bērnudārza šalle .	2	Nominative
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	11	Accusative
Ar laiku šeit varētu ieviest licencēto makšķerēšanu , arī likumīgi zvejot .	6	Accusative
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	25	Genitive
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	0	Nominative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	10	Nominative
Par šiem izstrādājumiem lielu interesi izrādījuši privātmāju saimnieki , zemnieki un celtniecības firmas .	2	Dative
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	10	Accusative
Jo īpaši Mežotnes pamatskolas vecuma zēni un meitenes , kuri pirmo reizi mūžā veica šādu izturības skrējienu .	3	Genitive
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	23	Nominative
Salīdzinot ar padomju periodu , krasi mainījās arī tās prestižs un leģitimitāte .	2	Genitive
Jasmīne nāk pie vecmammas , skatās sev uz roku .	0	Nominative
Es domāju par malku .	3	Accusative
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	15	Genitive
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	12	Dative
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	6	Accusative
Važiņrotas pārstāv 4. grupas rotas , bet vērojama pakāpeniska to skaita samazināšanās .	0	Nominative
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	3	Genitive
Man gribējās kliegt , bet es paklausīgi steberēju pa kāpnēm , žonglēdams uz pleca Kristīnītes rakstāmgalda skapīti .	9	Dative
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	17	Accusative
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	0	Nominative
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	13	Accusative
Līdz pat koncerta sākumam negaidīju tādu atsaucību .	3	Dative
Vēlāk viņš atkārtos arī tēva gaitu un žestus un pieņems viņa vērtības .	4	Genitive
Neatkarīgā Rīta Avīze Latvijai : Nespēj kontrolēt valsts galvotu naudu	0	Nominative
Jums ir vienlīdz lielas izredzes gūt ievērojamus panākumus gan humanitārās , gan tehniskās zinātnēs .	7	Accusative
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	16	Dative
Aptuveni tādu pašu cenu tūristi maksā par lētu vīnu dienvidzemēs .	2	Accusative
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	0	Genitive
Sofija izšķūrēja runci ārā uz trepēm un aizvēra durvis no ārpuses .	5	Dative
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	6	Genitive
Šādā spēlē mēs varējām zaudēt ar 1 : 3 vai pat vēl vairāk .	1	Essive
Ir nepieciešams saglabāt tīru prātu un turēties tālāk no sevis lielīšanas .	9	Genitive
Viņa vecāki aizbēga no albāņu komunistiskā režīma uz Franciju .	1	Nominative
Vasarā varēju piestrādāt statistikas izpētē .	0	Essive
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	13	Nominative
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	8	Nominative
I. Bindrei Dzejas dienas ir kā pieturas punkts , kad var izvērtēt iepriekšējo un doties tālāk .	3	Nominative
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	3	Genitive
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	4	Genitive
Jā , jo teātri , koncertzāles vai izstāžu zāles funkcionē savādāk .	7	Genitive
Es esmu dzīva .	0	Nominative
Šis pasākums savulaik izraisīja neapmierināto protestus ielās .	0	Nominative
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	8	Genitive
Un es viņam tagad parādā drusku esmu , un ...	2	Dative
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	12	Genitive
Zemgalē uguņošanas laikā kājas traumu guvusi 25 gadus veca sieviete .	7	Accusative
Mājas apstākļos visefektīvākais ir pīlings ar kafijas biezumiem .	0	Genitive
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	19	Nominative
Kurmāles pagasta padome decembra sēdē grozīja šī gada budžetu un sprieda , kā jauno pieņemt jau janvārī .	1	Genitive
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	17	Nominative
Pieraksti tos , jo vizītes satraukumā daudzas svarīgas lietas mēdz aizmirsties .	5	Essive
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	6	Dative
Bet šodien mēs precīzi zinām , kā izskatās Mēness otra puse .	8	Genitive
Tirgotājus nomainīja mākslinieki , dzejnieki un komponisti , kuri šeit ieradās iedvesmas meklējumos .	2	Nominative
Milzenis atlaida novērotāju .	2	Accusative
Rīkojamies , lai pārslēgšana notiktu plānveidīgi , netraucējot ierasto pakalpojumu piegādi .	8	Accusative
Liepājas apkārtnē ceļojošās kāpas apbēra iekoptus tīrumus un 15 zemnieku mājas .	3	Nominative
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	5	Nominative
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	8	Accusative
Finanšu ministrs piedalīsies ECOFIN sanāksmē Briselē	0	Genitive
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	1	Genitive
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	4	Genitive
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	6	Nominative
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	10	Genitive
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	23	Nominative
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	5	Nominative
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	5	Genitive
Dr. Andis Brēmanis stāstīs par stēvijas saldinātāja izcelsmi un priekšrocībām , salīdzinot ar cukuru .	9	Dative
Bāka balta slejas tumsnējās debesīs .	0	Nominative
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	5	Genitive
Mēs esam pret to !	3	Accusative
Pirms seansa lielu atzinību guva režisores Unas Celmas pašrocīgi gatavotā rīsu kremputra ar ķīseli .	6	Genitive
Kā novēroja aģentūra LETA , vienam no viņiem bija asiņaina seja .	5	Dative
Nogrieziet nagus , piešķiriet tiem glītu formu .	6	Accusative
Eltona Džona un Deivida Ferniša dēli vēl ir mazi , bet vīrieši jau aizdomājas par viņu nākotni .	3	Genitive
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	17	Accusative
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	27	Accusative
Un ne par kādu tur mežu , ne par kokiem , ne cilvēkiem , kas tos kokus gāzuši , pofig .	3	Accusative
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	1	Nominative
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	26	Nominative
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	19	Nominative
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	29	Essive
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	21	Accusative
Gluži tāpat kā vakarnakt skanēja " Es atceros gan mūsu pirmo , gan pēdējo tikšanos " .	14	Accusative
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	2	Nominative
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	5	Nominative
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	29	Dative
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	8	Nominative
Un līdz pieciem nekā cita nebūs , es uz autoveikalu .	4	Genitive
Turklāt plašsaziņas līdzekļi mēdz ne tikai popularizēt , ignorēt vai diskreditēt kustības definētās idejas , bet arī pārformulēt ( reframe ) tās .	2	Nominative
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	21	Essive
Un man arī nevajag .	1	Dative
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	11	Dative
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	0	Nominative
Vispārējās izglītības sistēmas pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru kopums	7	Genitive
Tomēr pirms vienošanās ar treneri iepazīstieties ar zirgiem .	2	Genitive
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	1	Nominative
– Astoņdesmito gadu beigās es aktīvi iesaistījos Vides aizsardzības kluba aktivitātēs .	3	Essive
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	1	Dative
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	12	Accusative
Arī Pašvaldības policijas vadība nepievēršot uzmanību likuma “ Par policiju ” izpildei .	5	Accusative
« Šis finansiālais modelis , kāds eksistēja uzņēmumā šos 6,5 gadus , priekš mums arī bija par smagu .	7	Essive
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	1	Accusative
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	16	Accusative
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	26	Nominative
Tikmēr Kurzemē , Durbes novadā , kvadraciklu vadījis 1991. gadā dzimis vīrietis , nobraucis no ceļa braucamās daļas un apgāzies .	19	Nominative
Viņa vairs nebija nekāds bērns — bet viņa nebija arī īsti pieaudzis cilvēks .	11	Nominative
Vēsturiski vīrieši ir gājuši medībās lielos baros , dzinušies pakaļ medījumam , pielavījušies , nomedījuši , tādējādi izmantojot savas telpiskās uztveres spējas , kas ir atšķirīgas vīriešiem un sievietēm .	25	Nominative
Pirms tam ilgu laiku strādāju Jēkabpils cukurfabrikas laboratorijā .	1	Dative
Līdz ar to padomes locekļu skaits tiks samazināts no 11 līdz septiņiem .	2	Accusative
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	12	Dative
Piemēram , aizejošā Eiropas Komisija nolēma 380 miljonus no lauksaimniecības budžeta papildu ieņēmumiem pārdalīt citām vajadzībām .	7	Accusative
Cits audzināšanas modelis ir visatļautība , kad vecāki vēlas dot bērnam pilnīgu brīvību .	10	Dative
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	14	Accusative
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	5	Genitive
Informāciju sagatavoja Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja .	15	Nominative
Seisuma par LAB patronesi kļuva šā gada vasarā .	6	Genitive
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	3	Genitive
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	6	Essive
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	18	Genitive
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	2	Dative
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	16	Nominative
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	18	Dative
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	19	Nominative
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	4	Accusative
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	2	Nominative
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	3	Genitive
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	0	Nominative
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	8	Nominative
Ar grūtībām , izciešot lielas sāpes , man tas izdevās .	8	Nominative
Nedēļas nogalē pasaules labākie kamaniņu braucēji atkal pulcēsies Siguldā , lai otro reizi jaunajā sezonā mērotos spēkiem Pasaules kausa izcīņā .	2	Genitive
Un vispār , žīds , - viņš arī ir cilvēks .	6	Nominative
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	8	Genitive
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	4	Genitive
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	8	Nominative
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	23	Accusative
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	1	Nominative
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	14	Genitive
Ūdens vēl nevar būt nekāds siltais .	5	Nominative
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	34	Dative
12 - 15 gadu vecumā viņi to nesaprot .	6	Accusative
Vairs tikai vecā Kārta palikusi .	2	Nominative
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	9	Accusative
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	7	Accusative
Meitenes vecvecāki līdz Otrajam pasaules karam dzīvojuši Latvijā , un arī viņa sevi uzskata par latvieti .	7	Essive
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	0	Nominative
Uz picas kārto dārzeņus , šķiņķi , sieru un uz pusēm pārgrieztas olīvas .	1	Genitive
Apstiprināšanas gadījumā projektu paredzēts īstenot līdz 2014. gada vidum .	7	Genitive
( Smiekli )	1	Nominative
Pieprasīti agrie kartupeļi — saimnieks rāda uz nogabalu , kas apklāts ar agroplēvi .	9	Nominative
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	7	Accusative
Zanes tēvs Jānis Dzenis šobrīd ir arī viņas treneris .	7	Genitive
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	13	Nominative
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	22	Accusative
Pirmām kārtām tas nozīmē kvalitatīvas izejvielas .	4	Accusative
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	19	Accusative
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	15	Dative
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	9	Essive
Man patīk izrauties no mājām .	0	Dative
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	20	Accusative
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	20	Genitive
Un manis dāvātais sienas kalendārs ar Miro bildēm noņemts .	4	Nominative
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	14	Genitive
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	6	Nominative
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	8	Nominative
Iespējams , ādas kroku kopšanai jālieto pat higiēniskās salvetes un borskābes šķīdums .	10	Genitive
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	21	Genitive
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	6	Genitive
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	4	Accusative
Aizbraucam pēc pieciem gadiem , un mums saka - jā , senāk to un to neizdomājām .	12	Accusative
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	7	Nominative
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	9	Genitive
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	21	Accusative
5. Ārstniecības persona triju dienu laikā pēc ieslodzītā uzņemšanas ieslodzījuma vietā veic ieslodzītā veselības pārbaudi .	14	Accusative
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	17	Genitive
Rezultātā skolās ir ļoti dažāda pieeja skolotāju materiālajai stimulēšanai .	4	Nominative
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	0	Nominative
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	5	Nominative
Pēkšņi viņai šķita , ka tālāk meža dziļumā kaut kas noknikšķēja .	9	Nominative
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	14	Nominative
Ansis ir īstens kultūras cilvēks .	4	Nominative
Pērn piedzīvojām gadījumu , kad nepiegādātā piena dēļ gandrīz nevarējām izpildīt savas līguma saistības ar citas valsts partneri .	12	Genitive
Prognozējam , ka šis brīdis pienāks līdz 2017. gadam .	8	Dative
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	5	Accusative
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	6	Essive
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	22	Nominative
Tas ir grūti uzraugāms reklāmas process .	3	Nominative
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	32	Essive
Interese par to , kāpēc mēs dzīvojam , nepavisam nav tikpat nejauša kā interese par pastmarku krāšanu .	16	Accusative
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	6	Accusative
1931. gadā Ceirei Cion apvienojās ar Latvijas cionistu sociālistu organizāciju Cionistu sociālistu partijā .	9	Accusative
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	5	Nominative
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	3	Dative
Augustā tribunāls , pamatojoties uz Miloševiča ārstu atzinumu , noraidīja prokuroru prasību paātrināt prāvas gaitu .	11	Accusative
Šī organizācija cīnās ar Indijas spēkiem Kašmirā un tiek vainota par uzbrukumu 2001. gadā Indijas parlamentam .	6	Essive
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	11	Genitive
Ilze brēc kā vārtrūmē pamests kaķēns .	4	Nominative
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	22	Accusative
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	7	Accusative
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	22	Accusative
Bērns ir spējīgs atpazīt pats sevi .	5	Accusative
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	9	Accusative
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	17	Genitive
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	15	Essive
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	6	Nominative
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	9	Nominative
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	2	Nominative
Vakar LIZDA tikās ar Ministru prezidentu Valdi Dombrovski un iepazīstināja ar gājiena dalībnieku prasībām .	4	Genitive
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	6	Accusative
Cep 200 grādu temperatūrā 35 minūtes .	5	Accusative
Vēl jo vairāk , kopta un skaista pēda – ir veselības garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevi .	6	Nominative
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	10	Nominative
Eglītis bija pārsteigts , ka premjers nereti tiek dezinformēts ar aplamiem skaitļiem .	10	Dative
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	28	Genitive
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	6	Dative
« Esmu ar neticami spēcīgo vieglo smagsvaru čempionu Sergeju Kovaļevu .	5	Genitive
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	14	Nominative
1. Dalībvalstis respektē ikviena bērna tiesības uz domas , apziņas un reliģiskās pārliecības brīvību .	1	Nominative
Kurš šo absurdu ievazāja valodā ?	4	Essive
1. Dalībvalstis veic pasākumus , lai apkarotu bērnu nelikumīgu aizvešanu uz ārvalstīm un aizturēšanu ārvalstīs .	8	Accusative
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	4	Genitive
Spilgts piemērs bija Sudetija , kur toreizējās Čehoslovākijas teritorijā ...	0	Nominative
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	8	Accusative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	23	Nominative
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	8	Genitive
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	16	Genitive
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	9	Nominative
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	5	Genitive
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	15	Genitive
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	17	Genitive
Līdz 1. jūlijam pagarināja termiņu Vilgāles darbnīcu privatizācijas pretendentiem .	8	Dative
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	12	Genitive
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	24	Nominative
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	16	Nominative
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	18	Essive
Negadījumā vīrietis guva traumas un tika nogādāts slimnīcā .	6	Nominative
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	16	Genitive
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	12	Accusative
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	9	Accusative
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	7	Essive
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	25	Nominative
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	3	Dative
- Ko ?	1	Accusative
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	20	Genitive
Lancome pūderkrēms , matique naturelle skropstu krāsa , lūpu sārtums , pavisam nedaudz .	8	Genitive
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	0	Genitive
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	3	Nominative
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	2	Nominative
17. Vai zināji , kāpēc senos laikos zivs ēdienus pasniedza ar citronu ?	6	Essive
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	11	Nominative
Sofijai vienmēr bija šķitis , ka šis dārzs ir kā vesela pasaule .	6	Nominative
Iespējams , ka par šo maltīti būs jāmaksā , bet kā , puišeļi vēl nezināja .	12	Nominative
Tādēļ ceļš uz skolu viņai bija gandrīz divtik garš kā Jūrunai .	10	Dative
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	25	Accusative
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	20	Nominative
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	6	Genitive
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	3	Accusative
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	14	Genitive
Savukārt ar Artūru Skrastiņu vissīvāk konkurēja Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš .	2	Accusative
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	3	Accusative
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	18	Accusative
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	19	Dative
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	21	Genitive
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	19	Genitive
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	11	Accusative
Tā bija brīnišķīga pilnības sajūta , ko sniedza viens vēlas vasaras mirklis , viens rasā nolīcis dālijas zieds .	14	Essive
Kad Marija nāk no meža , ūdens pļavā ir līdz ceļiem .	7	Essive
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	4	Genitive
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	13	Accusative
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	22	Nominative
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	27	Genitive
Ar šo pieredzi tomēr izrādījies par maz - mēģinot iebraukt pretējā kustības joslā , viņam pretī virzījies traktors ar piekabi un , vairoties no tā , zēns zaudējis kontroli pār stūri .	4	Nominative
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	8	Dative
Pie mums arī paši nāca – piemēram , telegramma no kuģa ar 30 parakstiem .	8	Nominative
Veicot pedikīru pievērsiet īpašu uzmanību nagu stāvoklim .	4	Accusative
Siguldā šarmantajai Veltas kundzei pavērās iespējas aktīvāk nodoties lielajam vaļas un sirdspriekam – teātra spēlēšanai .	8	Dative
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	13	Accusative
Protams , 100 % drošība nav iespējama , nejaušību virknes veidojas arvien sarežģītākas .	6	Nominative
- Skaidrs , ka es gudrā .	1	Nominative
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	25	Genitive
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	0	Accusative
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	0	Essive
Vēl joprojām divi cilvēki , kas visu mūžu strādājuši saskarsmes uzlabošanas projektos , nav spējīgi saprasties pat savā starpā ...	11	Essive
- Tu viņam gredzenu atdevi ?	2	Dative
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	16	Nominative
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	16	Accusative
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	22	Essive
Pārliecinot procesa dalībniekus par nolēmuma pareizību , tiesa pilnībā atrisina viņu starpā esošo konfliktu .	2	Accusative
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	22	Nominative
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	3	Essive
Konstatēts , ka vairāk nekā pusei bērnu , kuri cieš no alerģijas pret ziedputekšņiem , izpaužas arī alerģija pret pārtiku , t.i. , āboliem , lazdu riekstiem , burkāniem .	17	Nominative
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	21	Genitive
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	9	Essive
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	3	Genitive
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	10	Accusative
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	0	Nominative
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	16	Genitive
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	8	Essive
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	14	Nominative
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	17	Essive
Aptauja bija veikta Rīgā , Jūrmalā , Jelgavā , Ventspilī , Liepājā , Valmierā , Cēsīs , Daugavpilī , Ludzā .	9	Essive
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	18	Nominative
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	15	Genitive
- Kāpēc tu nekad nezvani ? - es prasu .	7	Nominative
Signe Valtiņa	1	Nominative
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	2	Dative
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	6	Genitive
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	4	Accusative
Varbūt filosofu dzīšanos pēc patiesības var salīdzināt ar detektīvromānu .	1	Genitive
Nosedzot ar koku zariem , varmākas mēģinājuši apslēpt arī automašīnas dedzināšanas vietu .	6	Nominative
Un es viņam tagad parādā drusku esmu , un ...	1	Nominative
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	3	Accusative
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	13	Dative
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	20	Essive
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	6	Dative
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	6	Genitive
Bagātajos Ēdoles pagasta Bukos drīz sākusi saimniekot pamāte , kas gan Jēkaba , gan māsas bērnību darījusi sūru .	11	Genitive
Jo lielāka un nozīmīgāka bija viena puse , jo lielāka un nozīmīgāka kļuva arī otra puse .	1	Nominative
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	5	Nominative
– „ Mēs visi sēžam ! "	2	Nominative
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	31	Genitive
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	4	Nominative
Iespējams , ādas kroku kopšanai jālieto pat higiēniskās salvetes un borskābes šķīdums .	0	Nominative
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	5	Nominative
Beļģijā tiek nošķirta darbaspēka pieprasījuma un darbaspēka nepietiekamības identificēšana , līdztekus paredzot iespējas identificēt arī abus faktorus .	16	Accusative
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	3	Dative
Pēc svētceļojuma uz Aglonu Sofija aizsūta uz Rīgas NBJ klosteri savu pieteikumu par vēlmi iestāties kongregācijā .	4	Nominative
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	12	Essive
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	14	Nominative
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	16	Nominative
Nu jā , Jāņi taču , kā tad bez lietus .	3	Nominative
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	5	Nominative
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	7	Nominative
Šo parādību novēroja jau senie ēģiptieši un ķīnieši .	1	Accusative
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	17	Accusative
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	19	Nominative
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	20	Nominative
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	10	Accusative
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	5	Nominative
Romiešu provinces turpmāk meslus maksāja nevis vīnā , labībā un audumos , bet gan solīdijos , denārijos , asenos un sestercijos .	6	Essive
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	6	Essive
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	1	Nominative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	17	Accusative
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	9	Nominative
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	10	Nominative
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	0	Dative
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	14	Essive
Horizontāla būtne ar vertikālām kājām .	4	Dative
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	11	Accusative
Viņa kādreiz bijusi skaista .	0	Nominative
Tas atteicas gan uz vīriešu , gan sieviešu roku veselību .	7	Genitive
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	23	Essive
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	11	Nominative
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	6	Accusative
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	16	Genitive
Dailes teātra sezonas noslēgumā paziņoti skatītāju visvairāk mīlētie aktieri .	0	Genitive
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	2	Genitive
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	17	Accusative
Sofija sāka smieties , bet viņa zināja , kāpēc māte šo jautājumu sāka cilāt tieši tagad .	11	Accusative
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	11	Accusative
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	8	Genitive
Māja , kuru viņiem parādīja vietējie , bija dabūjama bez aizkavēšanās .	8	Nominative
Kaut kāds klikšķis bija , un man galīgi negāja ar matemātiku .	2	Nominative
Pa virsu uzber kanēli un liec cepties līdz 180 grādiem sakarsētā cepeškrāsnī aptuveni 30 minūtes .	11	Essive
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	16	Genitive
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	5	Nominative
Labāk te , pie cilvēkiem , kaut arī ziemā vienai starp apsnigušām eglēm .	8	Essive
Vīrietis zivis bija nomedījis , izmantojot harpūnu .	3	Nominative
Kāpēc tie paņēma sunīti , ne sēņu grozu ?	1	Nominative
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	2	Nominative
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	22	Genitive
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	4	Accusative
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	15	Essive
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	14	Accusative
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	1	Genitive
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	17	Nominative
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	5	Dative
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	13	Genitive
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	4	Genitive
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	5	Genitive
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	4	Nominative
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	18	Essive
Krievijas armija tika pilnībā izvesta tikai 1994. gada augustā .	0	Genitive
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	3	Accusative
Partija izvirzījusies vadībā vismaz sešos reģionos .	5	Essive
LAB patroneses pienākumos ietilpst LAB rīkoto pasākumu apmeklēšana un tikšanās ar aizbildņu ģimenēm .	2	Essive
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	9	Nominative
Tomēr šo sarakstu sagatavošanas pamats , saturs un formāts dažādās dalībvalstīs ir atšķirīgs .	12	Nominative
Operāciju zāles griesti ir augsti un balti ,	2	Nominative
– – Es tevi nesaprotu , Patrīcija attrauc .	2	Nominative
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	25	Genitive
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	4	Nominative
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	10	Genitive
Un vispār , žīds , - viņš arī ir cilvēks .	9	Nominative
Seksuālās tuvības iespēja izvirza trīs jautājumus : par alkām , morāli un robežām .	1	Genitive
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	6	Nominative
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	4	Genitive
Jasmīne aiziet pie loga un skatās ārā .	3	Genitive
15. aprīlī ap 6.30 konstatēts , ka Kuldīgā atlauzta garāža un mēģināts izstumt automašīnu Opel Astra .	13	Accusative
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	18	Nominative
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	14	Nominative
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	22	Accusative
Tai vismaz jau kopš romiešu tiesībām ir atzīts arī juridisks aspekts .	9	Nominative
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	28	Nominative
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	25	Essive
Minētais bērnu skaits parasti svārstās starp 2 līdz 5 .	0	Nominative
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	26	Dative
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	8	Accusative
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	15	Genitive
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	10	Genitive
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	11	Genitive
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	6	Genitive
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	8	Genitive
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	28	Genitive
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	8	Accusative
Diemžēl , netiek dokumentēts loga veids , neatšifrējot , vai tas bijis vitrāžas logs .	4	Genitive
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	7	Nominative
Margarīns lielais , stiklenes Opim .	0	Nominative
Asinis nodošanu R. Daudze neuztver kā varoņdarbu un nekad to tā nav uztvēris .	0	Genitive
Tur vēl pavadīju 12 stundas , četras no tām gulēdams .	8	Dative
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	1	Genitive
Ceremonija sākās jau kronēšanas dienas priekšvakarā .	5	Essive
Lēmums izpildāms nekavējoties .	0	Nominative
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	11	Genitive
Krimas parlamenta un valdības ēkas 27. februāra rītā ieņēma ar šaujamieročiem bruņoti cilvēki .	4	Accusative
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	26	Essive
Visu kolektīvu uzstāšanos neredzējām , bet no redzētā mums ļoti patika Slovākijas čigāni .	8	Dative
Pie mums arī paši nāca – piemēram , telegramma no kuģa ar 30 parakstiem .	13	Dative
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	4	Genitive
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	1	Nominative
Pirms tam ilgu laiku strādāju Jēkabpils cukurfabrikas laboratorijā .	6	Genitive
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	20	Accusative
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	14	Accusative
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	9	Nominative
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	20	Accusative
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	1	Nominative
3. Dalībvalstis atturas iesaukt savā militārajā dienestā personas , kas nav sasniegušas 15 gadu vecumu .	6	Essive
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	5	Essive
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	5	Nominative
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	8	Nominative
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	13	Genitive
Kustību partitūra , līdzīgi kā runas maniere , aktrisēm bija nereālistiska , stilizēta .	10	Nominative
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	3	Nominative
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	13	Nominative
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	2	Nominative
Andris atļāva , jo tās esot manas tiesības , " atceras autors .	11	Nominative
Cita istaba , divas šauras gultiņas , kas ož pēc pelējuma .	0	Nominative
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	34	Dative
Un arī tagad tu esi dzēris .	5	Nominative
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	6	Accusative
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	1	Nominative
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	19	Essive
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	8	Nominative
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	22	Accusative
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	6	Nominative
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	15	Genitive
Mums pietrūka fiziskās sagatavotības .	2	Genitive
Pēc iespējas vairāk esiet draudzīgas uzvedības paraugs .	5	Genitive
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	18	Genitive
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	1	Accusative
Man vienmēr bija licies , ka mēs stāvam roku rokā .	6	Nominative
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	29	Dative
Informāciju sagatavoja Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja .	2	Nominative
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	15	Nominative
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	14	Genitive
Pārliecinot procesa dalībniekus par nolēmuma pareizību , tiesa pilnībā atrisina viņu starpā esošo konfliktu .	1	Genitive
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	13	Accusative
Veciem jau kārojas saldumu .	0	Dative
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	18	Nominative
Iznāk gan bērniem , gan pašai .	5	Dative
Kā domā Tu ?	2	Nominative
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	3	Nominative
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	32	Nominative
Ļoti svarīgs faktors vecpuišu ballītes plānošanā ir laiks .	7	Nominative
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	16	Nominative
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	24	Essive
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	26	Genitive
Tehniskam cilvēkam tas ir motivējošs faktors .	2	Nominative
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	4	Accusative
Šis gads man tāds īpaši laimīgs pagadījies .	0	Nominative
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	18	Genitive
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	3	Genitive
Nevienu no tām viņš nebija pircis .	2	Dative
Priecāties par šo faktu vai bēdāties - tā jau ir katra paša darīšana .	11	Genitive
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	3	Nominative
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	6	Accusative
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	1	Nominative
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	20	Accusative
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	4	Nominative
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	8	Genitive
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	11	Accusative
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	16	Nominative
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	11	Accusative
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	1	Genitive
Kur lai viņš pavada nakti ?	4	Accusative
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	9	Accusative
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	8	Genitive
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	0	Genitive
Pirms nedēļas Irēna Pulkinena atlidoja uz dzimteni , kur pavadīs vasaras mēnešus .	3	Nominative
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	14	Dative
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	4	Accusative
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	32	Genitive
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	11	Nominative
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	19	Genitive
Kukuļus ņēma visi , kam nebija slinkums .	0	Accusative
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	21	Genitive
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	12	Dative
Šai vecumā ar sodu parasti panāk pretēju rezultātu .	7	Accusative
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	18	Nominative
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	9	Genitive
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	23	Essive
Savukārt svētkos bijusi maize ar medu .	5	Accusative
Zaga meitas un lopus . "	3	Accusative
Lieliska konference , vai ne ?	1	Nominative
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	0	Nominative
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	16	Nominative
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	29	Genitive
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	33	Genitive
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	10	Dative
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	9	Nominative
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	5	Dative
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	10	Nominative
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	8	Nominative
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	12	Accusative
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	11	Accusative
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	7	Genitive
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	4	Nominative
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	16	Essive
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	1	Essive
Bet cik tad ilgi varēja tādu emocionālo slodzi turēt ?!	5	Genitive
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	21	Accusative
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	3	Essive
Elastības definējumi dažādu autoru skatījumā ir salīdzinoši atšķirīgi .	7	Nominative
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	23	Essive
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	10	Nominative
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	10	Genitive
Tās esot pielāgotas daudzdzīvokļu mājas pirmā stāva trīsistabu dzīvoklī .	3	Genitive
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	2	Genitive
Straujo politisko un ekonomisko pārmaiņu periods Latvijā izraisīja ievērojamas demogrāfiskās svārstības mūsu valstī .	5	Nominative
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	0	Nominative
Tiesā informēja , ka Špakam prokurors lūdzis piemērot nosacītu sodu .	0	Essive
Pāris neizvēlējās dārgas lietas , bet pieturējās pie minimālisma .	2	Accusative
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	1	Genitive
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	9	Genitive
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	1	Genitive
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	5	Nominative
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	11	Genitive
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	15	Nominative
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	14	Accusative
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	14	Nominative
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	9	Essive
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	4	Nominative
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	7	Essive
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	0	Nominative
Runājot par balto trusīti , varbūt pareizāk būtu to salīdzināt ar Visumu .	11	Accusative
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	0	Nominative
Pie Žiganskas pa Ļenu uz priekšu traucās vairs tikai 11 .	5	Accusative
Nākotnē plašāka uzņēmējdarbības vide un iedzīvotāju kopienas var sniegt būtiskas lobija iespējas Latvijai .	5	Genitive
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	8	Essive
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	2	Genitive
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	13	Dative
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	0	Nominative
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	8	Essive
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	3	Nominative
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	15	Genitive
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	15	Dative
Es zināju , ka tā ir nejauka provokācija .	7	Nominative
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	12	Dative
Pēc tā slēgšanas uzņēmējs nopirka mašīnas un lika tās pārvest uz paša izveidoto muzeju Maiami .	2	Genitive
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	19	Genitive
Vitālā spēka sargātāji , kā tad .	0	Genitive
Katy Tindemark izdevās gan uzdziedāt , gan uzspēlēt kopā ar tiem visu iemīļotas populāras dziesmas .	14	Accusative
Ģeogrāfiju gribēju studēt .	0	Accusative
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	35	Genitive
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	5	Genitive
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	12	Genitive
Nav jābūt lielam speciālistam , lai redzētu , ka torņi ir taisni .	2	Dative
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	17	Genitive
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	14	Essive
Ciblas novada Pušmucovas pagastā dega pirts 30 kvadrātmetru platībā un meža zemsedze , un kūla 150 hektāru platībā .	3	Essive
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	0	Genitive
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	3	Nominative
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	27	Dative
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	18	Genitive
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	11	Genitive
Milti .	0	Nominative
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	15	Accusative
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	21	Genitive
Karalistes garīdznieki gandrīz katru gadu arī mēdz izdot speciālus ediktus , kas aizliedz Valentīna dienā iegādāties sarkanas rozes .	11	Nominative
Saules sistēma atrodas Oriona rokās , 26 000 gaismas gadu attālumā no Piena Ceļa centra .	1	Nominative
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	10	Accusative
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	8	Dative
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	26	Genitive
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	3	Accusative
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	10	Genitive
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	14	Dative
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	11	Nominative
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	28	Nominative
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	10	Dative
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	4	Nominative
Piektdien ielikti Ēdoles pamatskolas sporta zāles pamati , bet tajos – kapsula ar veselīga dzīvesveida vēlējumu nākamajām paaudzēm un skolas bukletu .	13	Genitive
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	21	Accusative
Tāds ātrums ir biznesa klientiem , kuriem ir prasības par maksājumu datu apstrādi u.tml.	6	Dative
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	12	Nominative
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	6	Genitive
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	19	Nominative
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	4	Accusative
Jautājums ir ko liekam caurulei galā .	0	Nominative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	11	Accusative
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	8	Nominative
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	0	Essive
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	3	Nominative
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	4	Accusative
Esmu beigusi Ļeņingradas Teātra , mūzikas un kinematogrāfijas institūtu , specialitāte - leļļu teātra aktrise .	2	Genitive
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	17	Dative
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	9	Accusative
Var izmantot gan to bibliotēkas resursu , gan arī cilvēkam ir svarīga savstarpēja komunikācija .	4	Genitive
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	8	Accusative
Porciju ēdieni vienmēr dod mazu peļņu .	5	Accusative
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	4	Essive
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	19	Nominative
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	22	Accusative
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	21	Accusative
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	2	Accusative
Daba kā fotogrāfija , kā krāsainā tapete uz sienas , bez smaržas un garšas , kā caur stiklu ieraudzīta .	5	Nominative
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	3	Nominative
Pacietīgs .	0	Nominative
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	21	Nominative
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	19	Nominative
Jaunais Rīgas teātris , lai gan patstāvīga administratīva un mākslinieciska vienība , ir šīs situācijas tiešs mantinieks .	6	Nominative
Vai ir kāda lieta , kas sagādā vislielāko prieku ?	5	Nominative
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	3	Nominative
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	18	Genitive
Brūklenes var pievienot augļu salātiem un citiem desertiem , no tām gatavo arī mērces gaļas un zivju ēdieniem .	3	Genitive
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	0	Nominative
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	1	Nominative
– – Vai tu esi dzirdējis par jaunavām ? — viņa vienudien vaicāja .	10	Nominative
Nekas vairs nav tā kā agrāk , Florence sev teica .	8	Dative
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	11	Accusative
Septembrī mācību iestāde atjaunoja un modernizēja dabas zinību kabinetu .	1	Genitive
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	1	Essive
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	7	Essive
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	18	Accusative
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	16	Accusative
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	20	Genitive
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	4	Nominative
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	16	Accusative
Iepriekšējā parlamentā par šo reorganizāciju pamatā nedrīkstēja lemt tikai viena un galvenā iemesla dēļ – 50 tautas kalpiem vēlētāji atkārtoti nebija izteikuši uzticību .	16	Genitive
Viņaprāt , reģionāls konsultāciju pakts būtu daudz efektīvāks nekā konsultācijas Tautu Savienībā .	4	Nominative
Mūziķis atklāja , ka par viņu parūpējusies sieva , dziedātāja Patija Skalfa .	0	Nominative
Stāvlaukumā ir izbūvēta teritorijas apgaismojuma sistēma un lietus ūdens novadīšanas sistēma , veikta stāvlaukuma bruģēšana un labiekārtošana .	13	Genitive
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	13	Accusative
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	6	Nominative
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	11	Essive
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	12	Essive
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	1	Dative
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	12	Dative
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	20	Genitive
Kustību partitūra , līdzīgi kā runas maniere , aktrisēm bija nereālistiska , stilizēta .	8	Dative
Labi , sniegpulksteņi ir forši un visas tās pavasara urgas , zin' .	2	Nominative
Uzņēmumā vienlaikus tika komplektēti no Somijas ievesti sadzīves atkritumu konteineri , bet jau šonedēļ uzņēmums pats sāks ražot konteinerus .	7	Genitive
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	3	Genitive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	19	Nominative
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	11	Accusative
" Padomes 1980. gada 20. oktobra Direktīva 80 / 987 / EEK par darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā . "	16	Genitive
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	0	Nominative
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	5	Nominative
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	3	Accusative
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	14	Accusative
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	1	Nominative
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	4	Nominative
Kaspars un Agita Āfriku vagoja divu jautru lietuviešu un divu vācu vecpuišu kompānijā .	7	Genitive
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	18	Genitive
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	0	Genitive
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	16	Nominative
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	3	Accusative
Viņa nespēja apstāties , jo tas laikam bija tāds dzīvesveids , mānija un arī gals .	8	Nominative
Pati tu tagad tāda ragana .	1	Nominative
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	12	Accusative
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	2	Nominative
Vītolu fonda dibinātājs Vilis Vītols ir iemīlējies Latvijā .	2	Nominative
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	22	Genitive
- Kad tu uzrakstīsi ? - Sanī , kafijas tasi pie lūpām celdama , jautāja .	8	Genitive
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	6	Nominative
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	1	Accusative
Kaut arī uz laiku .	3	Accusative
Sadursmes sākās pēc tam , kad sestdien demonstrācijā devās opozīcijas partiju piekritēji .	0	Nominative
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	7	Accusative
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	4	Genitive
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	16	Dative
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	11	Genitive
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	7	Nominative
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	25	Genitive
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	2	Nominative
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	27	Genitive
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	21	Accusative
Otrā — mēs esam nonākuši vietā , kur mums nav ne jausmas , kas notiks , nākotnes ziņā .	8	Dative
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	16	Nominative
Cenšos skatīties vecās filmas , kurās ir lieliski aktieri .	5	Essive
Neko citu .	1	Accusative
" Dienas Bizness " vēsta , ka " A & T Trade Music " iekļūšanu " Gazeļu topā " nodrošinājusi lietderīgi izmantotā prezidenta delegācijas vizīte austrumos .	17	Essive
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	0	Nominative
Viņa vēlreiz aplūkoja aploksni .	3	Accusative
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	16	Nominative
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	20	Nominative
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	10	Nominative
Noteiktu lomu skolotāju skaita izmaiņās spēlē arī ekonomiskā situācija .	1	Accusative
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	12	Nominative
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	13	Dative
Jaunākie bērni ir ļoti dažādi , arī kaprīzi , bezatbildīgāki , nereti izlutināti .	9	Nominative
Spoles aizvējā tīri silti , un pudelē vēl laba trešdaļa .	8	Nominative
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	12	Nominative
Es domāju — vai tev nešķiet dīvaini , ka vispār tāda pasaule pastāv ? ”	4	Dative
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	5	Nominative
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	5	Genitive
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	4	Genitive
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	13	Genitive
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	11	Genitive
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	2	Nominative
• Studiju laikā strādājis celtniecībā un Rīgas kinostudijā	1	Genitive
Nomirt , sevi neizstāstījušam , laikam arī to nozīmē - nomirt neatvadījušamies .	3	Dative
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	13	Essive
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	20	Genitive
Starp citu , mēs šo nākotni varam nepiedzīvot , bet viņi gan piedzīvos .	4	Accusative
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	22	Genitive
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	16	Accusative
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	11	Essive
Tas tā - kā saka , nopietnām attiecībām .	7	Dative
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	18	Essive
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	0	Nominative
Mani pieņēma .	0	Accusative
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	12	Genitive
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	13	Accusative
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	1	Nominative
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	7	Nominative
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	17	Genitive
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	2	Essive
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	14	Genitive
Porciju ēdieni vienmēr dod mazu peļņu .	0	Genitive
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	5	Accusative
Limbažos no angāra Meliorācijas ielā nozagti elektrības kabeļi .	5	Nominative
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	7	Accusative
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	7	Genitive
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	17	Accusative
Tomēr šo sarakstu sagatavošanas pamats , saturs un formāts dažādās dalībvalstīs ir atšķirīgs .	1	Genitive
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	10	Genitive
Ēdolē bibliotēkas vadītāja rādīs , kur pirmo reizi Latvijā radās doma dibināt publisku bibliotēku .	8	Essive
Četras ārējās planētas , milzu planētas , ir ievērojami lielākas nekā iekšējās planētas .	5	Nominative
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	22	Nominative
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	19	Accusative
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	0	Essive
Taču Daiga laikam bija klausījusies , un tāpēc tagad vaicāja .	1	Nominative
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	27	Genitive
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	12	Nominative
Taču nevar kļūt par draugu tam , kurš to nevēlas .	4	Accusative
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	5	Genitive
Uzreiz sagraut visas cerības un ilūzijas .	5	Accusative
Latvijas Nacionālā bibliotēka	1	Nominative
Nevis tāpēc , ka mums ir forša iespēja “ pazīmēties ” dažādos CNN un citos masu medijos pasaules līmenī .	7	Nominative
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	9	Essive
Cilvēki steidzas - kurš mājup no darba , kurš iepirkties , kurš uz teātri , koncertu , randiņu .	11	Nominative
Par ko atšķīrās abu uzskati ?	3	Genitive
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	27	Dative
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	15	Accusative
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	25	Accusative
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	14	Essive
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	20	Accusative
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	6	Nominative
Brīdis patlaban vēl nav pienācis , un tas arī vienā dienā nepienāks visā Latvijā .	10	Essive
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	17	Accusative
Viņiem galvenais drukātā vārda lasīšanas veids būs kaut kas līdzīgs planšetdatoram .	8	Nominative
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	4	Nominative
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	13	Genitive
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	17	Nominative
Arī personālsastāvā lielas pārmaiņas netika veiktas , atsaucoties uz militārpārvaldes pozitīvo latviešu iestāžu raksturojumu .	11	Genitive
Polietilēna maisiņā tās ir sasmakušas un tāpat nav ēdamas .	4	Nominative
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	14	Genitive
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	0	Dative
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	2	Nominative
Un tad tas pūlis , kam priekšgalā jaunas meitenes mirdzošām stikla acīm un cigaretēm sarkanos stikla nagos .	9	Dative
Šī izrāde ir pirmais mēģinājums Latvijas teātrī paskatīties uz populāro Milna darbu par lācīti Pūku kā uz katra to lasījušā cilvēka pieredzes nospiedumu .	6	Essive
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	11	Nominative
Un kas tur slikts ?	3	Nominative
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	1	Essive
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	4	Genitive
Tomēr neuzticēšanās ir nevēlama vienīgi tad , ja sadarbība būtu nesusi ieguvumu .	11	Accusative
Viņaprāt , reģionāls konsultāciju pakts būtu daudz efektīvāks nekā konsultācijas Tautu Savienībā .	9	Nominative
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	3	Nominative
Kā tu jūties ?	1	Nominative
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	3	Genitive
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	12	Genitive
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	7	Nominative
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	4	Accusative
„ Šis soda mērs tiek piespriests bieži .	5	Nominative
Tas tā - kā saka , nopietnām attiecībām .	6	Dative
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	21	Essive
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	11	Accusative
Beļģijā tiek nošķirta darbaspēka pieprasījuma un darbaspēka nepietiekamības identificēšana , līdztekus paredzot iespējas identificēt arī abus faktorus .	12	Accusative
Polici pauda lepnumu , ka šīs ēkas tapšanā savu roku pielikuši arī itāļu būvnieki .	13	Nominative
Pats mierīgs , un arī rokas ļoti mierīgas gulēja uz galda - kā sarkanas un jēlas gaļas gabali uz tirgus letes .	5	Nominative
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	20	Genitive
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	8	Nominative
Straujo politisko un ekonomisko pārmaiņu periods Latvijā izraisīja ievērojamas demogrāfiskās svārstības mūsu valstī .	11	Genitive
Pasūtītājs var noteikt , ka ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt sintētiskās krāsvielas .	10	Accusative
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	0	Nominative
Tiek izmantots liels plastmasas un līmes daudzums .	2	Nominative
Pats mierīgs , un arī rokas ļoti mierīgas gulēja uz galda - kā sarkanas un jēlas gaļas gabali uz tirgus letes .	15	Genitive
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	16	Dative
No šejienes viņa varēja paskatīties ārā pa dažām mazītiņām spraudziņām visā tajā zaru un lapu jūklī .	11	Essive
Pērn piedzīvojām gadījumu , kad nepiegādātā piena dēļ gandrīz nevarējām izpildīt savas līguma saistības ar citas valsts partneri .	16	Genitive
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	6	Genitive
Ūdens pamazām mainījis krāsu un gaisā uzvirmojis līdz tam vēl nepazīts aromāts .	10	Nominative
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	22	Accusative
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	0	Genitive
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	17	Nominative
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	9	Essive
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	27	Genitive
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	5	Genitive
Mežs aiz automašīnas stikla pina zaļganzeltainas intrigas .	0	Nominative
Daļa papīra jau nogādāta pārstrādātājiem , pastāsta direktora vietniece audzināšanas darbā Indra Zvirbule .	1	Genitive
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	15	Essive
Tālruņa , elektrības rēķinus , zemes nodokli un īri nomaksā sievas vecāki pensionāri .	10	Genitive
Jautājums ir ko liekam caurulei galā .	5	Essive
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	12	Accusative
Sofija Amundsena bija ceļā no skolas mājup .	1	Nominative
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	9	Nominative
Nez kāpēc es jutos mazliet neērti .	2	Nominative
Cik gara likās viņu dzīve .	4	Nominative
Grīda bija patīkami vēsa , to skarot ar pēdām .	0	Nominative
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	15	Genitive
Normatīvais regulējums paredzot pašvaldības tiesības izvērtēt sniegtos priekšlikumus , vienlaikus darot sabiedrībai zināmu pieņemtā lēmuma pamatojumu .	12	Accusative
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	18	Dative
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	27	Nominative
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	7	Nominative
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	12	Genitive
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	13	Dative
Zābaki augšpusē bija par šauru dūšīgajai kājai , un rāvējslēdzējs atslīdējis kādu centimetru vaļā .	5	Dative
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	11	Nominative
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	26	Genitive
Abas personas apsūdzētas par " Latvenergo " rīkoto konkursu " Pļaviņu hidroelektrostacijas hidroagregāta Nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " .	11	Genitive
Tāds ātrums ir biznesa klientiem , kuriem ir prasības par maksājumu datu apstrādi u.tml.	10	Genitive
Projektu nodošanas gala termiņi tuvojas ?	1	Genitive
Un kā jau filmā , kas uzņemta pie raganām , nekad nevar zināt , kur ir robeža starp ikdienu un kādu citu realitāti .	3	Essive
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	11	Essive
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	17	Accusative
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	24	Nominative
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	13	Essive
Tādējādi līdzekļi , kuru sastāvā ir zaļās tējas ekstrakts , sekmē ādas elastības un jaunības saglabāšanos ilgāk .	7	Genitive
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	7	Dative
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	2	Essive
Individuālās brīvības modelis , kas būtībā nozīmēja brīvību sievietēm , Francijā ir radījis lielu spriedzi .	1	Genitive
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	6	Nominative
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	22	Nominative
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	2	Nominative
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	5	Accusative
Mels Gibsons uztaisīja turpinājumu .	1	Nominative
Rezultāti atšķiras dažādās vietas , un atsevišķās ģeogrāfiskās vietās ir pat pieslēgti 46 % no pārklājuma zonā esošiem .	6	Essive
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	0	Nominative
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	16	Genitive
Nūjošana ir pieejama ikvienam , neskatoties uz vecumu , dzimumu vai fizisko sagatavotību .	2	Nominative
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	11	Accusative
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	2	Accusative
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	18	Accusative
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	4	Genitive
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	17	Nominative
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	9	Nominative
Vienmēr bijušajā būs mīļš kas tāds , kas nav nākamajā .	9	Essive
Pirmajā vakarā pa laukumu traucās dažāda vecuma bērni .	7	Nominative
Policija analizēja visus šos notikumus , sadarbojās ar Probācijas dienestu , līdz 11. maijā izdevās šo personu identificēt .	9	Accusative
570 miljonus Tbilisi saņems jau līdz šī gada beigām .	6	Genitive
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	29	Nominative
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	2	Essive
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	3	Nominative
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	26	Genitive
Latvijā tas jau ir noticis .	0	Essive
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	0	Nominative
3. Publiskas apspriešanas procedūru pārrauga un koordinē būvvalde .	2	Genitive
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	5	Nominative
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	16	Nominative
Lai šādu masu dabūtu , ir jāiegādājas iekārtas , kas to samaļ līdz septiņu milimetru daļiņām .	1	Accusative
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	17	Accusative
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	11	Dative
" Padomes 1980. gada 20. oktobra Direktīva 80 / 987 / EEK par darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā . "	14	Accusative
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	14	Nominative
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	5	Nominative
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	0	Essive
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	14	Accusative
Siltais parafīna vasks dziļi iedarbojas uz roku ādu un intensīvi to baro .	0	Nominative
1. Dalībvalstis veic pasākumus , lai apkarotu bērnu nelikumīgu aizvešanu uz ārvalstīm un aizturēšanu ārvalstīs .	14	Essive
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	15	Genitive
Mežs aiz automašīnas stikla pina zaļganzeltainas intrigas .	5	Nominative
Turpat tapšot arī tā saucamie zvanveida konteineri .	5	Genitive
Tomēr ceru , ka izdosies panākt Bauskas slimnīcai citu statusu .	8	Accusative
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	7	Nominative
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	17	Genitive
Tikmēr Žanete Gedra izstājās otrajā braucienā .	4	Essive
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	3	Genitive
Aleksandrs devies pārgājienā pa pludmali un uzgājis baisu atradumu .	1	Nominative
Šajā laikā par valsts budžeta līdzekļiem aizturētajiem nodrošināta gan ēdināšana , kas izmaksā vidēji 3,2 latus dienā , gan arī telpu dezinfekcija un uzturēšana .	15	Accusative
Skolā piedzīvots , ka vadība klasē paziņo par iegūto Latvijas neatkarību .	5	Essive
Mūsu bibliotēkā ir vairāk nekā četri miljoni iespieddarbu , tas saistīts tieši ar nacionālo kultūras mantojumu .	5	Nominative
Rudens raksturu nosaka cikloni un anticikloni .	3	Nominative
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	3	Nominative
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	28	Nominative
A : Ko šķaudi vienā šķaudīšanā .	5	Essive
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	17	Nominative
Pārmet tādu smagu roku pāri .	1	Accusative
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	5	Nominative
Reiz viņš lūdza to paglabāt .	1	Nominative
Meitene tagad sēdēja pie blakus galdiņa , kafejnīcas vistumšākajā kaktā .	8	Essive
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	14	Genitive
Jau ~ 2 gadus visā pasaulē ražotājs dod mūža garantiju savam produktam .	3	Accusative
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	10	Accusative
Kas izskatās sastindzis , atdzīvosies kustībā .	5	Essive
Tavus nekaunīgus jautājumus !	1	Accusative
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	2	Accusative
Mums , kā maizes uzņēmumam , jādomā par to , kā būt konkurētspējīgiem tirgū ar ļoti plašu maizes piedāvājumu .	3	Genitive
Amizantākais šajā pasākumā ir tas , ka Eitanāzijas Pārvalde un Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūts būtībā ir viena un tā pati iestāde , tikai ar divām fasādēm .	24	Dative
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	27	Accusative
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	13	Accusative
Meitām savas ģimenes , vienai Siguldā , otrai Anglijā .	0	Dative
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	15	Genitive
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	24	Essive
Ir daži zinātnieki un interesenti ( arī lībiešu cilmes ) , kas apguvuši lībiešu valodu .	7	Genitive
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	17	Nominative
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	11	Genitive
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	10	Nominative
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	15	Essive
Jelgavas , Saikavas , Biržu , Vircavas , Ventspils , Kandavas stiklinieku ikdienas darījumi un darbnīcu inventāra izvērsti apraksti atrodami LWA 554. fonda 3. apraksta lietās .	25	Essive
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	1	Nominative
Virtuves iekārta Klausa mājās uzmanību piesaista ar līdz šim neredzētu racionālu risinājumu – arī kāju vietā ierīkotas atvilktnes .	16	Nominative
Sprūdžs uzklausīs Rāviņa skaidrojumus par Valsts kontroles atklātajiem pārkāpumiem Jelgavā	5	Genitive
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	12	Dative
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	12	Essive
Jā , šaubu nebija , tā bija pavisam īsta , ar īstām markām un zīmogu .	11	Dative
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	1	Nominative
Vai drīzāk , mēs tiekam no tā izglītoti laukā .	3	Nominative
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	22	Accusative
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	25	Accusative
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	28	Accusative
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	32	Nominative
Viņš no Rāviņa vēlas dzirdēt skaidrojumu par labas pārvaldības principu pārkāpumiem pašvaldībā .	9	Genitive
Darbs ir veltīts biznesa procesu izpildes laika verificēšanai .	5	Genitive
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	3	Genitive
Ņem taču viņu , re , kā viņš bolās uz tevi !	10	Accusative
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	15	Genitive
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	14	Dative
Tādējādi migrācijas politika ieguva ES dimensiju .	1	Genitive
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	9	Essive
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	12	Genitive
Latviešu literatūrā tas tomēr ir Aleksandrs Čaks , lai cik triviāli tas būtu .	11	Nominative
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	6	Genitive
Tās cep vokpannā , pielejot 400 ‒ 500 ml ūdens .	0	Accusative
Bet to es viņai neteicu .	1	Accusative
Aleksis Jarockis	1	Nominative
Teicu : " Gribu gulēt uz viņas muguras ! "	7	Genitive
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	17	Genitive
Suns priecīgs viņu aplec .	0	Nominative
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	5	Accusative
Viņasprāt , līdz šim valsts sektorā pārsvarā nav tikusi izmantota profesionāla , objektīva pieeja augsta līmeņa vadītāju meklēšanā un atlasē .	19	Essive
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	14	Essive
Nē , nekādus vadošus norādījumus “ Rēzeknes Vēstīm ” viņš nedeva .	9	Nominative
Latvijas pusi padomē turpmāk pārstāvēs četri , bet " Tilta " - trīs padomes locekļi .	13	Genitive
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	11	Accusative
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	6	Nominative
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	9	Genitive
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	7	Nominative
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	30	Genitive
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	7	Accusative
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	11	Accusative
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	0	Nominative
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	20	Essive
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	23	Accusative
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	30	Accusative
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	33	Essive
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	2	Genitive
Pārsvarā es mirkstu māsu čurās un sekrēcijā .	0	Essive
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	5	Nominative
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	7	Accusative
Kad runa patiešām ir par kriminālmīklu , var gadīties , ka pēkšņi kādu dienu policijai izdodas to atrisināt .	14	Dative
Viņa peld lieliem , rimtiem vēzieniem .	4	Dative
Pirmkārt , cilvēka izcelsme var arī nesakrist ar šo vides un audzināšanas rezultātā individuāli iegūto piederību savas valsts nācijai .	16	Genitive
Ik vakaru pusotra stunda tiek veltīta ziņām TV , sākot ar vietējām un beidzot ar Euronews .	3	Nominative
Zīmīgi , ka brīvā tirdzniecība radījusi jaunas darba vietas , galvenokārt , ēnu ekonomikā .	12	Genitive
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	3	Accusative
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	4	Nominative
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	6	Genitive
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	27	Genitive
No šķērsu grāvja strautā plūst asinis .	2	Genitive
Tādējādi ir iespējams izsekot konkrēta faila apstrādes procesa instancei .	4	Genitive
- Drīz mēs slēgsim , - bārmenis teica .	6	Nominative
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	12	Nominative
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	11	Genitive
Bet viņa negribēja neko sliktu , tikai taisnību .	1	Nominative
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	3	Essive
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	1	Nominative
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	3	Genitive
Vairs tikai vecā Kārta palikusi .	3	Nominative
Joprojām jāpalielina bijušo iemītnieku pabalsti .	2	Genitive
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	0	Genitive
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	11	Accusative
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	7	Accusative
Jaunieši solīja asinis nodot arī nākamajā VADC izbraukumā .	5	Essive
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	2	Nominative
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	0	Genitive
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	2	Genitive
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	10	Essive
Kas tu esi ?	0	Nominative
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	6	Accusative
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	16	Accusative
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	2	Accusative
Šobrīd viņi brien cauri sniegainam mežam .	5	Dative
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	9	Accusative
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	23	Nominative
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	19	Accusative
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	11	Genitive
Izvairies no darbiem , kas rada muskuļu pārpūli .	7	Accusative
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	1	Nominative
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	1	Nominative
Tad strāva rozetēs pati no sevis pazudīs , bet cilvēki atcerēsies , ko skolā fizikas stundās mācījušies .	14	Genitive
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	14	Genitive
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	17	Nominative
Vilnis tevi pasviež augšup .	0	Nominative
Agrīnas laulības ( 20 – 24 g. v. ) bija vairāk izplatītas gan vīriešu , gan sieviešu grupās krieviem un vāciešiem [ Valsts Statistiskā pārvalde , 1936 , 148 ] .	23	Nominative
Abi mēteļos , sievietei galvā liela kažokādas cepure garu spalvu , pelēcīgi violeta .	3	Dative
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	15	Accusative
Baltijas Antantes nodibināšanas izraisītais optimisms bija pierimis .	2	Genitive
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	11	Genitive
Klusajā okeānā tas joprojām turpinājās , ASV kaujas ar Japānu bija ļoti asiņainas .	1	Essive
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	18	Nominative
Leibs Šalits un Jakovs Grindins nopirka atlikušo daļu .	4	Nominative
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	32	Accusative
Dienas Bizness : Vidusāzija vilina , vien jāpaspēj būt starp pirmajiem	1	Nominative
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	33	Genitive
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	31	Nominative
Tās pārstāvji ar Mumbajas uzbrukumiem saistību noliedz .	3	Genitive
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	7	Accusative
Paša gatavotas dāvanas pasniegšana ir daudz sirsnīgāka par steigā iegādātu lietu .	8	Essive
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	7	Accusative
Tūlīt tu liksi vārīties kartupeļus , pēc tam tu lasīsi avīzes un pēc pusstundiņas atpūtas tu skatīsies vakara ziņas . ”	13	Genitive
Uz mitrām rokām , kamēr tās nav nožuvušas , ieteicams iemasēt eļļu vai krēmu .	9	Nominative
Sākuši blakus celt piebūvi , kas par veco ēku gandrīz divreiz lielāka .	0	Nominative
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	24	Essive
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	14	Genitive
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	3	Nominative
Aizgājuši uz restorānu , dejojuši .	0	Nominative
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	7	Dative
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	9	Accusative
Valsts ieņēmumu dienests , kuram iesniedzu zemnieku saimniecības deklarāciju , paziņoja , ka atmaksās ienākumu nodokli .	7	Genitive
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	15	Accusative
Visa tā rezultātā , cienītie kolēģi no pozīcijas un no opozīcijas , izanalizēsim visu !	13	Accusative
Es vienkārši paklupu , paklupu !	0	Nominative
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	14	Genitive
16 hektāros zemes ierīkots milzīgs ābeļdārzs , kurā aug arī citi augļu koki — bumbieres , plūmes , ķirši .	12	Nominative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	7	Nominative
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	0	Accusative
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	4	Genitive
Mums komandā traucēja spēlētāju traumas , nevarēja iet laukumā visi spēcīgākie .	1	Essive
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	2	Dative
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	10	Dative
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	13	Essive
Uzticiet savas rokas tikai augsta līmeņa speciālistiem .	1	Accusative
1. Šī direktīva attiecas uz tām darbinieku prasībām pret darba devējiem , kas atzīti par maksātnespējīgiem 2. panta 1. punkta nozīmē , kuras izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām .	26	Dative
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	6	Nominative
No dziļas mīlestības līdz naidam , no aizvainojuma līdz bezspēcībai .	2	Genitive
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	3	Nominative
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	4	Dative
Darba devējs izmaksā uzticības personām vidējo izpeļņu par šo laiku .	0	Genitive
Siena pļavās saplūca puķes un vija vainagus .	1	Essive
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	3	Genitive
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	12	Nominative
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	19	Genitive
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	10	Genitive
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	2	Nominative
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	14	Nominative
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	24	Essive
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	9	Nominative
Ministrija līdz nākamā mēneša piecpadsmitajam datumam pārskaita valsts budžeta līdzfinansējumu pašvaldības norādītajā kontā Valsts kasē .	9	Accusative
Un man ir pavisam cita jēga nekā viņam , tam gudrajam .	7	Dative
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	9	Nominative
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	0	Nominative
Bērni tiks aicināti uzzīmēt apsveikumu Rīgas pilij tās lielajā jubilejā .	8	Essive
Tomēr skolēnu un skolotāju skaita attiecība pati par sevi ir atkarīga no dažādiem faktoriem .	12	Dative
Grib nolikt kaut kur plauktu dziļumā .	4	Genitive
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	9	Accusative
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	14	Nominative
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	1	Nominative
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	9	Nominative
[ 58 ] Vēstures literatūrā Baltijas valstu rīcība nav atbalstīta .	4	Essive
Aiz zārka Kolosimo tuvākie līdzgaitnieki plecu pie pleca gāja kopā ar deviņiem pilsētas domes locekļiem un vienu štata politiķi .	16	Accusative
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	23	Genitive
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	13	Essive
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	15	Nominative
Divu cilvēku attiecību aspektā būtu interesanti aplūkot ne tikai prieku un gaviles .	2	Genitive
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	23	Dative
Āda , cik bezgalīgi skaista , gluda āda , un kāds skropstu izliekums , un vispār — cik gan pareizi viss veidots .	11	Genitive
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	2	Dative
Sūta bildes no sava Vācijas dorfa .	1	Accusative
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	0	Dative
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	3	Nominative
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	1	Genitive
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	5	Essive
Vilka uz vemšanu , un vēderā truli plosījās sāpes .	2	Accusative
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	5	Nominative
No sākuma viss gāja gludi - viņi cēla šo lepno māju kopā .	1	Genitive
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	9	Genitive
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	23	Nominative
Zināmā mērā tas ir izmisuma solis .	5	Nominative
Lai es šķaidītos uz nebēdu , lai es pasaulei gaismu rādītu .	7	Nominative
Analizējot studentu attieksmi pret iespēju strādāt izglītības sistēmā , uz šāda rakstura problēmām tiek norādīts Somijas Izglītības ministrijas analītiskajā pētījumā .	11	Genitive
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	23	Nominative
Vārdā nenosaukts informācijas avots teica , ka Džeksones ģimene ar bailēm gaidot analīžu rezultātus .	7	Genitive
Sofija izlīda atpakaļ dārzā un skrēja pie vēstuļu kastītes .	7	Genitive
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	4	Genitive
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	10	Essive
Zīmītē stāvēja rakstīts : Kas Tu esi ?	0	Essive
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	11	Nominative
Tas ātri izslīdēja pa pavērto durvju starpu un , sākdams bļaut , joņoja pa koridoru , atsizdamies pret citu mantu skapjiem .	0	Nominative
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	17	Genitive
Leduspuķes uz logiem .	0	Nominative
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	10	Nominative
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	14	Accusative
Kad pēdējoreiz tā pa īstam raudāji ?	4	Dative
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	8	Accusative
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	0	Dative
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	11	Genitive
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	3	Genitive
Bet vedekla kaut kā nevarēja pieņemt viņas noteikumus .	7	Accusative
Darba devējs izmaksā uzticības personām vidējo izpeļņu par šo laiku .	8	Accusative
Pat čiekuri čukstus meta , katrs saviem daudzajiem ielāpu deguniem : " Nelaimīga mīlestība !	12	Nominative
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	22	Accusative
Tāpēc jau viņu bodes ir ik uz stūra .	3	Nominative
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	10	Nominative
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	4	Genitive
" Mūzikas centrs " jau ilgstoši sadarbojas ar " A & T Trade Music " , iegādājoties nepieciešamos mūzikas instrumentus .	19	Accusative
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	10	Essive
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	8	Dative
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	23	Essive
Tas ir viss , kas man jādara .	2	Nominative
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	22	Accusative
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	14	Dative
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	20	Dative
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	4	Essive
Es centos ielīst viņas acīs .	0	Nominative
Aktrise Selma Haijeka filmēšanās laukumā smagi sasitusi galvu un nogādāta slimnīcā .	1	Nominative
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	17	Accusative
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	7	Genitive
Mātei allaž izdevās tikt viņai klāt līdz pat kaulu smadzenēm .	4	Dative
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	3	Nominative
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	28	Genitive
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	5	Genitive
Viņa atkal atvēra abas aploksnes .	4	Accusative
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	11	Nominative
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	10	Essive
Ar grūtībām , izciešot lielas sāpes , man tas izdevās .	7	Dative
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	22	Dative
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	4	Essive
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	14	Nominative
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	0	Essive
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	7	Genitive
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	8	Dative
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	6	Nominative
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	7	Nominative
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	14	Nominative
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	10	Nominative
Tātad paldies valdībai par ziņojumā demonstrēto gara nabadzību , ačgārnajām prioritātēm , cinismu un vienaldzību pret Latvijas nodokļu maksātājiem .	5	Accusative
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	19	Genitive
Mani aizrauj tas , kā cilvēki pie tā nonāk .	7	Genitive
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	17	Genitive
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	9	Dative
Jelgavas , Saikavas , Biržu , Vircavas , Ventspils , Kandavas stiklinieku ikdienas darījumi un darbnīcu inventāra izvērsti apraksti atrodami LWA 554. fonda 3. apraksta lietās .	13	Nominative
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	10	Essive
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	26	Genitive
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	11	Accusative
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	11	Genitive
Revīzija veikta par laika posmu no 2009. gada 1. janvāra līdz 2011. gada 30. jūnijam .	0	Nominative
1943. gada pavasarī Sofija gatavo bērnu grupu uz pirmo Svēto Komūniju .	8	Accusative
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	17	Nominative
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	5	Nominative
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	12	Dative
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	11	Accusative
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	10	Accusative
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	22	Essive
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	13	Genitive
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	25	Dative
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	0	Nominative
Šādi aizrautības izvirdumi var atkārtoties varbūt vairākus simtus reižu , pirms bērns spēj paiet sunim garām un nezaudēt iekšējo līdzsvaru .	0	Nominative
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	5	Accusative
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	12	Genitive
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	15	Nominative
Otrajā dzīves gadā parādās pirmās pašapzināšanās pazīmes .	4	Genitive
Valsts pirmā lēdija Dace Seisuma apmeklēs Latvijas Audžuģimeņu biedrību	8	Accusative
Tās visas radīja , lai apmierinātu industriālisma vajadzības .	6	Genitive
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	18	Nominative
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	7	Nominative
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	3	Nominative
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	1	Genitive
Es pazīstu meiteni , kurai bija bērns jau astoņu gadu vecumā !	6	Nominative
To gan nedari , teica prāts .	0	Accusative
Tu esi ne tikai redzējusi kādu radījumu no pasaules izplatījuma .	9	Genitive
Viņam ir tā kā neērti , ka viņš te atrodas .	7	Nominative
Arī viņš ir dārzā , bet diez vai viņš to tik skaidri apzinās kā Sofija .	9	Accusative
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	4	Accusative
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	6	Nominative
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	10	Accusative
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	21	Genitive
Iecavas novada domes deputāti ir nolēmuši Valsts kasē aizņemties 700 000 eiro Iecavas pirmsskolas izglītības iestādes « Cālītis » teritorijas labiekārtošanai , aģentūra LETA uzzināja pašvaldībā .	1	Genitive
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	16	Accusative
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	27	Genitive
V. Munters izteica izbrīnu par Vācijas pārāk vieglo atteikšanos no Strezas priekšlikumiem .	1	Nominative
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	28	Nominative
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	24	Dative
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	10	Nominative
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	7	Genitive
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	22	Nominative
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	8	Dative
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	10	Nominative
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	6	Genitive
Noglāstīju ielenes gurnu un draudzīgi pārvilku tam segu .	7	Accusative
Kaut gan baušķenieki individuālajā vērtējumā netika čempionu godā , komandu vērtējumā viņiem otrā vieta .	2	Nominative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	8	Accusative
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	12	Genitive
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	34	Nominative
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	12	Nominative
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	17	Nominative
Jebkurā gadījumā runa ir par minimāla spēka lietošanu kā pēdējo līdzekli .	10	Accusative
Jau nākamajās reizēs ievēroju , ka arī viņa mani iegaumējusi .	9	Nominative
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	15	Essive
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	8	Essive
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	25	Accusative
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	21	Genitive
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	23	Genitive
" Mazi klaidoņi , sīkas tautas , tagad viņu vairs nav , jo saule tos izkausējusi .	2	Nominative
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	2	Nominative
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	15	Genitive
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	10	Genitive
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	3	Accusative
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	2	Accusative
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	24	Accusative
Ka visu veikalu pamatos vai sienā kaut kur celtnieki iemūrējot kādu nevainīgu jaunavu .	12	Accusative
Iedomājies , ka Tu kādu dienu dodies ekskursijā uz mežu .	9	Accusative
Jau piekto gadu Salacgrīvas vidusskolas 5. - 8. klašu skolēni pavasarī dodas iepazīt Salacgrīvas iestādes .	10	Essive
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	23	Accusative
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	13	Nominative
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	31	Genitive
Saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu amatpersonas par konkrēta uzņēmuma uzvaru pieņēma kukuļa piedāvājumu - 5 432 989 latus .	18	Accusative
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	18	Accusative
Tāpat kā noteikti kādreiz jāaizstaigā uz Rīgas Biržu , Daugavas stadionu vai kādu laikmetīgā teātra izrādi .	12	Accusative
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	8	Accusative
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	10	Essive
Viņu apraka zemē un pasludināja par svētu .	6	Accusative
Baznīcas jumts , nosegts ar skārdu un nokrāsots baltā krāsā , spilgti izceļas pret debesīm .	8	Essive
Piemēram , klases telpas izvietojums , skaidri iezīmē pedagoģiju un hierarhiskas attiecības starp iesaistītajiem aģentiem .	11	Accusative
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	3	Accusative
Tas ļautu daudz efektīvāk prognozēt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu gan kopumā , gan katrā no izglītības pakāpēm .	13	Essive
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	13	Accusative
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	7	Genitive
Mani aizrauj tas , kā cilvēki pie tā nonāk .	2	Nominative
Ņēmuši , iemūrējuši , un miers .	5	Nominative
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	6	Nominative
Es dzirksteļoju tikai gadījuma sakaros .	3	Genitive
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	7	Nominative
2012. gadā faktiskajās cenās privātais galapatēriņš palielinājās par 8,6 % .	4	Nominative
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	17	Dative
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	2	Nominative
Kā jau teicu , manuprāt , trīs miljoni monumenta būvniecībai nav adekvāta summa .	12	Nominative
Mājās tik lielu naudu neviens nav redzējis .	6	Nominative
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	1	Nominative
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	5	Nominative
Viņi tur , pie jūras , ēda .	4	Genitive
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	0	Dative
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	22	Nominative
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	8	Essive
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	3	Nominative
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	16	Nominative
Līdz 1. jūlijam pagarināja termiņu Vilgāles darbnīcu privatizācijas pretendentiem .	6	Genitive
Nomināciju komiteja vērsās pie deviņu nozaru organizācijām ar lūgumu nominēt kandidātus ar finanšu vadības pieredzi .	10	Accusative
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	1	Genitive
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	14	Nominative
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	21	Dative
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	4	Dative
Ierobežotas pieejamības dati par pacientu iedalāmi pamatdatos un papilddatos .	6	Essive
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	0	Genitive
Viņam galvenais jautājums bija , kad es atkal atbraukšu ar savu iPad .	1	Nominative
Daļa bija paslēpta caurulēs .	3	Essive
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	2	Accusative
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	10	Accusative
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	12	Dative
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	2	Nominative
Ekspresintervija : Jaunais LDz viceprezidents galveno uzmanību pievērsīs dzelzceļa elektrifikācijas projektam	2	Nominative
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	4	Nominative
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	2	Dative
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	18	Accusative
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	1	Nominative
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	15	Accusative
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	0	Essive
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	4	Nominative
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	19	Dative
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	22	Essive
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	3	Genitive
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	12	Nominative
Sofija saprata , ka viņa bija tikai izvērsusi šo problēmu .	0	Nominative
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	29	Accusative
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	7	Essive
Es guļu kaila uz galda .	4	Genitive
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	9	Accusative
No mana mīļotā nav ziņu jau mēnesi .	2	Genitive
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	7	Nominative
Bet pamanīju Vidu , skaistu meitu , kas dzīvoja augstāk , arī par mani un maniem jokiem .	5	Accusative
Neizpratne par notiekošo pastāv jau labu laiku , un skaidrība šajā jautājumā vēl īsti nav nevienam .	0	Nominative
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	12	Dative
Pašlaik policijas darbinieki noskaidro , kurš no abiem vīriešiem vadīja automašīnu ceļu satiksmes negadījuma laikā .	5	Nominative
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	3	Nominative
Meitenes turpināja iet , labu laiku nebilzdamas ne vārda .	4	Accusative
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	9	Nominative
Es arī iebļāvos : " Dievam tās meitas !	5	Dative
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	13	Nominative
Kopš tā laika poligona attīstībā ieguldīti vairāk nekā septiņi miljoni latu .	9	Nominative
" Patlaban gatavojamies iepirkt iekārtas un iekārtojam alus darītavu .	4	Accusative
Īpaši nozīmīgs tirgus bija Ēģipte .	1	Nominative
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	7	Essive
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	12	Nominative
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	3	Nominative
Nesens pētījums norāda , ka esam numur divi vēlamākais darba devējs Latvijā .	0	Nominative
Kūlas dedzināšana nodara kaitējumu dabai un bioloģiskajai daudzveidībai .	3	Accusative
Kā redzams , atšķirības pastāv ne tikai starp pilsētām un lauku rajoniem .	8	Dative
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	1	Nominative
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	2	Nominative
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	2	Nominative
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	2	Nominative
Šāda izturēšanās liecina par savstarpējas cieņas pilnām attiecībām .	1	Nominative
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	5	Nominative
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	6	Nominative
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	8	Genitive
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	23	Genitive
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	12	Nominative
Pirmoreiz tas ir noticis 1917. gadā Krievijā , otru reizi - 1933. gadā Vācijā .	6	Essive
Procesa specifika ir arī tā , ka tas piemērots cilvēkiem ar ceļu un mugurkaula problēmām .	11	Genitive
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	4	Nominative
Tomēr , ko tik vien cilvēks jaunībā neizfantazējas , ne .	6	Essive
Tā mēdz būt , ka leļļu teātris uzlasa talantīgos cilvēkus ar labajām balsīm .	9	Accusative
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	2	Nominative
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	10	Accusative
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	8	Nominative
Nākamā sēde paredzēta 21. novembrī .	1	Nominative
Uzdot filosofiskus jautājumus ir nesalīdzināmi vieglāk nekā uz tiem atbildēt .	8	Dative
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	13	Genitive
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	6	Accusative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	0	Genitive
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	8	Accusative
Lielos meiteņu kolektīvos tā notiekot .	1	Genitive
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	13	Nominative
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	0	Nominative
Mums tagad jau ir pusmiljons lappušu .	0	Dative
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	16	Accusative
Miers un nekas .	2	Nominative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	28	Genitive
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	9	Genitive
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	16	Accusative
Nulltais , tad pirmais .	3	Nominative
Tas ir tā , it kā tavās rokās būtu atombumba , ļoti , ļoti spēcīgs ierocis .	15	Nominative
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	33	Accusative
Deputāti šo jautājumu izskatīs nākamajā sēdē – 21. jūnijā .	4	Essive
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	20	Genitive
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	22	Nominative
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	10	Accusative
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	14	Dative
Man nav pašcieņas .	2	Genitive
Pagājušo piektdien Salaspilī notika Valsts policijas atklātais čempionāts svaru bumbu celšanā .	2	Essive
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	11	Nominative
18. oktobrī notika sēde , kurā komisijas locekļi iesniedza priekšlikumus .	1	Essive
Taču jau pats kādas celtnes verbāls apraksts ( ari attēls ) darbojas kā arhitektūras interpretācijas modelis .	14	Genitive
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	4	Dative
Mums kopējas saites .	0	Dative
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	15	Genitive
Asinsvadi , kas atrodas zem nagiem , piegādā tiem nepieciešamās barības vielas un piešķir nagiem rozā toni .	9	Accusative
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	7	Essive
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	1	Genitive
Misters Rokfellers laika gaitā kļuva par vienu no modernās pasaules bagātākajiem cilvēkiem .	2	Genitive
Nākamajā rītā pamostos un ēdu tikai gaļu , kā suns .	9	Nominative
Un dabūt to sajūtu , kā tu nebūdams būsi .	3	Accusative
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	10	Nominative
Pirmām kārtām tas nozīmē kvalitatīvas izejvielas .	2	Nominative
Jahta aizvilkta līdz jahtkluba piestātnei Bolderājā .	1	Nominative
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	3	Nominative
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	18	Accusative
Man te pašai savs realitātes šovs , sava « ferma » .	3	Nominative
Kulinārijā tradicionāli strādā ar svaru .	0	Essive
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	0	Nominative
Un peldējos ezerā .	2	Essive
Viņš iegremdē kailās rokas līdz elkoņiem ūdenī un sastingst .	2	Accusative
Līdz marta vidum uz Latvijas bīstamākajiem ceļu posmiem plānots uzstādīt 11 šādas interaktīvas ceļa zīmes .	6	Genitive
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	13	Genitive
Asinis nodošanu R. Daudze neuztver kā varoņdarbu un nekad to tā nav uztvēris .	6	Accusative
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	7	Genitive
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	9	Nominative
Ieceļ jaunu Rīgas domes Īres valdi	1	Accusative
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	10	Accusative
Vai saistītās - viņš , piemēram , tiek sūtīts pie viņas kaut kādus gāzes vai elektrības līgumus saskaņot .	5	Dative
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	7	Nominative
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	10	Nominative
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	1	Nominative
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	16	Accusative
Irmgardes maciņā palicis pavisam maz naudas .	5	Genitive
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	4	Accusative
Šīs planšetes ērtības vēl neesmu izbaudījis .	0	Genitive
Un viņai nebija somas .	1	Dative
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	5	Nominative
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	10	Genitive
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	26	Dative
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	22	Genitive
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	5	Genitive
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	7	Nominative
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	1	Dative
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	35	Dative
Nākamais būtiskais impulss ES migrācijas tiesību attīstībā bija Amsterdamas līguma grozījumi .	4	Genitive
Sofijai vienmēr bija šķitis , ka šis dārzs ir kā vesela pasaule .	7	Nominative
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	15	Nominative
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	5	Genitive
Ik mirkli es zaudēju milzīgu daudzumu enerģijas un siltuma .	8	Genitive
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	7	Nominative
Šajā brīdī sapratu , ka atpakaļceļa vairs nav .	5	Genitive
« Pieminekļiem arī ir savi likteņi .	5	Nominative
Jaunā ražošanas un izejvielu uzglabāšanas vieta atbilst visaugstākajām Eiropas Savienības un Pārtikas Veterinārā dienesta prasībām .	7	Dative
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	27	Genitive
Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko	2	Genitive
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	15	Nominative
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	8	Genitive
Profesionālu augstākā līmeņa vadītāju atlases kompāniju pakalpojumi līdz šim Latvijas valsts pārvaldē ir izmantoti ļoti reti , vēsta " Dienas Bizness " .	4	Genitive
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	6	Nominative
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	10	Accusative
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	11	Genitive
Bet temperatūra ir ap nulli , un cilvēku soļi to acumirklī izkausē , atstājot melnas pēdas spožajā , smalkajā sniega pūderī .	16	Essive
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	8	Nominative
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	7	Genitive
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	16	Essive
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	17	Genitive
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	1	Genitive
Ieraksta forma izskatās kā pamata grupa / apakšgrupa .	1	Nominative
Viņa uzskata , ka pagaidām izdarījusi visu , ko varējusi , piedaloties vadlīniju izstrādē .	13	Essive
Un tad mēs bijām klāt .	2	Nominative
Varbūt paskatīsimies uz šīm te problēmām kopumā !	5	Dative
Jūrmalā no plkst. 22 tiks iedegti 13 ugunskuri pludmalē posmā no Jaunķemeriem līdz Lielupei .	11	Dative
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	25	Genitive
Turklāt Korupcijas novēršanas un apkarošanas birojs ir iekšēju strīdu novājināts .	2	Genitive
Tad klīdzīgās kaula adatas , Vidai bļaujot , ašās kājelēs — Vidas rokās kustēdamās , trieca smailes ausīs .	13	Nominative
Un vēl ir cigun – ar to mēs teātrī visi kolektīvi nodarbojamies .	7	Nominative
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	17	Genitive
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	2	Dative
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	3	Essive
Es domāju par viņu .	0	Nominative
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	5	Essive
Horizontālā nevienlīdzība ir mobilizācijas cēlonis .	0	Nominative
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	17	Nominative
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	9	Genitive
Bankrofts ir Baltijas Korporatīvās pārvaldības institūta pārstāvis Latvijā .	7	Essive
Svarīgi atzīmēt , ka vairums no šiem pētījumu pārskatiem un rezultātiem joprojām neatrodas Ēģiptē un tie nav pieejami arī pētniecībai .	19	Dative
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	0	Genitive
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	22	Accusative
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	4	Nominative
Latvijas Avīze : Diezgan nesmuks dūrieniņš	1	Nominative
- Man jau nav zobu , ar ko es grauzīšu , - šis nikns .	13	Nominative
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	8	Genitive
Kad manam dēlam Anglijā bija četri gadi ,	6	Nominative
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	15	Nominative
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	27	Genitive
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	8	Nominative
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	8	Nominative
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	3	Nominative
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	18	Genitive
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	1	Nominative
Balstoties uz UNESCO datiem , uz to norāda D. Hopf ( Baumert , 1994 ) .	3	Dative
Seisuma par LAB patronesi kļuva šā gada vasarā .	7	Essive
Jebkuru spriedumu , protams , ir iespējams pārsūdzēt apelācijas kārtībā un kasācijas kārtībā , bet tas aizņem ne mazums laika .	11	Genitive
Zēnam tas ir pirmais signāls , kā jāizklausās īstam vīrietim .	9	Dative
Baltijas Antantes nodibināšanas izraisītais optimisms bija pierimis .	0	Genitive
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	13	Genitive
Un rokas vairs tādas nepavisam neliekas pēc kāruma notiesāšanas — kārums ir barojošs ...	10	Nominative
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	5	Accusative
Nūjošana ir pieejama ikvienam , neskatoties uz vecumu , dzimumu vai fizisko sagatavotību .	3	Dative
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	19	Nominative
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	8	Essive
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	18	Nominative
Tā ir Augstā Mise .	0	Nominative
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	13	Accusative
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	3	Accusative
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	17	Genitive
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	18	Nominative
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	6	Genitive
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	25	Accusative
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	26	Genitive
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	9	Accusative
Viņa zārka nesēju skaitā bija arī trīs tiesneši un viens prokurors .	7	Nominative
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	8	Genitive
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	10	Genitive
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	9	Dative
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	25	Essive
Bet tad domāju , kādēļ tad ir zinātnieki ?	7	Nominative
Šis kuriozs no manas prakses uzskatāmi parāda , cik daudz aizspriedumu , maldu un greizu stereotipu sabiedrībā joprojām valda par erekcijas jautājumiem un seksa kvalitāti .	16	Essive
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	10	Essive
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	1	Essive
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	31	Dative
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	31	Nominative
Domāju par ķerru .	2	Accusative
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	5	Nominative
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	5	Genitive
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	5	Accusative
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	6	Genitive
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	12	Accusative
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	10	Nominative
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	30	Accusative
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	3	Genitive
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	0	Genitive
Patiesībā , bērniem pieaugot , mēs sākam viņus izglītot pakāpeniski , no vidukļa uz augšu .	12	Genitive
Turklāt nozīme ir tam , cik ilgi produkts atradies siltuma vitrīnā .	9	Genitive
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	1	Accusative
Vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	17	Nominative
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	16	Genitive
Empīriski pētījumi rāda , ka tieši šādi vairums cilvēku iedomājas draudzību .	7	Nominative
" Future Shorts " rīkotāji esot atlasījuši pasaules lielāko starptautisko kinofestivālu labākās īsmetrāžas filmas .	12	Genitive
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	8	Essive
No nākamās trešdienas līdz pat 17. februārim Latvijas Dabas muzejā būs apskatāma izstāde « Telpaugi ziemā » .	6	Dative
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	21	Essive
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	31	Nominative
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	17	Nominative
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	3	Accusative
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	4	Genitive
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	20	Accusative
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	3	Essive
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	4	Genitive
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	16	Dative
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	18	Nominative
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	7	Dative
Viņš mani pamazām satina tādā kā zirnekļu tīklā .	4	Essive
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	16	Dative
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	31	Accusative
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	3	Nominative
Lielceļš veda gar lauku pāris kilometru no namiņa , un vienmēr visi brauca tam garām .	13	Dative
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	24	Essive
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	12	Nominative
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	11	Genitive
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	3	Essive
To notiesājot , uz brīdi parādās tā svētlaimīgā sajūta , ko varētu saukt par dienesta burvību .	15	Accusative
Viņa nāca no pilsētas , lielas un bagātas .	3	Genitive
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	24	Nominative
Cik ilgi vēl cilvēki lasīs grāmatas papīra formātā ?	6	Genitive
Vilhelmīne : — Mēs ģimenē esam četras māsas , es vecākā .	10	Nominative
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	29	Essive
Tas beigsies ne ar ko .	4	Accusative
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	8	Genitive
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	16	Accusative
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	18	Nominative
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	10	Dative
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	25	Genitive
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	7	Nominative
Uzsāktā automašīnas vajāšana beidzās bez rezultātiem , bet aptuveni pēc trim kilometriem transportlīdzeklis avarēja .	11	Dative
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	17	Nominative
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	14	Essive
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	20	Genitive
Rīgas dome šodien iecēla arī īres valdes locekļus - Ilzi Balto , Jāni Jakānu , Māri Gruduli un Andri Meikališu .	18	Accusative
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	9	Nominative
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	4	Essive
No 1. janvāra likvidēts Rundāles postenis , kurā bija 16 strādājošie .	7	Essive
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	14	Genitive
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	1	Nominative
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	18	Accusative
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	7	Nominative
13. jūlijā 19.00 Alūksnes Pilssalas estrādē - „ Miers un Bērziņš " .	10	Nominative
Mūsu izrādē daļa personāžu nebūs redzami , redzamie personāži ar viņiem sarunāsies pa telefonu .	1	Essive
Taču Juris Ļenas mulsumu nepamanīja .	1	Nominative
I. Bindrei Dzejas dienas ir kā pieturas punkts , kad var izvērtēt iepriekšējo un doties tālāk .	6	Genitive
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	14	Nominative
Nastavševs prot būt ekonomisks savā skatuves izteiksmē .	3	Nominative
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	7	Genitive
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	7	Genitive
Aleksim nācās pamatīgi piepūlēt acis , lai izlasītu smalko druku .	9	Accusative
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	10	Nominative
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	2	Nominative
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	8	Accusative
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	4	Nominative
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	10	Essive
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	23	Accusative
Arī stāstot par dēlu , kurš it kā strādājot policijā , nosaukusi pirms sešiem gadiem miruša cilvēka vārdu .	13	Dative
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	29	Genitive
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	6	Accusative
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	26	Genitive
1943. gada pavasarī Sofija gatavo bērnu grupu uz pirmo Svēto Komūniju .	10	Accusative
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	12	Essive
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	3	Essive
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	24	Genitive
Mākslinieci sveikt svētkos bija ieradušies viņas tuvākie draugi , ģimenes locekļi un mīļākie skatuves censoņi .	14	Nominative
JRT Mazās zāles centrā uzbūvēta neliela skatuvīte , uz kuras lielākoties norisinās darbība .	2	Genitive
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	16	Dative
Vai valstij būtu jāpiemaksā honorāri rakstniekiem ?	4	Nominative
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	15	Genitive
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	7	Accusative
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) un Finanšu ministrijas pārstāvji šodien piedalīsies Eiropas Savienības Ekonomisko un finanšu jautājumu padomes ( ECOFIN ) sanāksmē Briselē .	15	Genitive
Viss būs labi .	0	Nominative
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	0	Nominative
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	24	Genitive
Viņus nošķir viņu — veco ļaužu — dzīvei , kur viņi nonāk kopēju un sociālo darbinieku uzraudzībā .	4	Genitive
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	18	Dative
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	13	Nominative
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	16	Accusative
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	4	Essive
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	14	Genitive
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	11	Essive
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	1	Accusative
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	3	Nominative
Priedēs šalca jūras vējš .	2	Genitive
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	8	Nominative
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	10	Dative
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	8	Essive
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	6	Nominative
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	23	Essive
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	10	Nominative
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	20	Nominative
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	22	Nominative
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	1	Genitive
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	4	Essive
Ne šiem , ne citiem aicinājumiem nesekoja mērķtiecīga , izsvērta rīcība .	10	Nominative
Iegūtās fotogrāfijas tiek liktas kaudzītē .	3	Nominative
- Zelts , - tad viņa piebilda gandrīz lepni .	1	Nominative
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	6	Nominative
Mācies pieņemt un paciest nepilnības , jo neviena mīlestība nav ideāla .	4	Accusative
Man piemēram , ir bailes pirms pirmizrādēm .	1	Dative
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	0	Genitive
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	22	Nominative
Mazāk tiek analizēta problēmas skaitliskā un finansiālā puse .	7	Nominative
Vai mums pietiek spēka par to runāt ?	1	Dative
Noslēdzot ES līdzfinansētu projektu , " Latvijas Maiznieka " ražotne ir paplašināta ar jaunām un mūsdienīgām noliktavām vairāk nekā 1000 m2 platībā , kā arī ar automātiskām izejvielu dozēšanas , svēršanas un transportēšanas iekārtām .	26	Dative
Lai nokārtotu visas formalitātes , būtu daudzas reizes jābraukā uz pagastu un rajonu , būtu jāmaksā visādas naudas .	6	Accusative
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	7	Accusative
— Novākt ražu palīdz cilvēki no malas , no Rēzeknes .	9	Genitive
Un tad kādā ziemas dienas pievakarē " Cīruļu " kokiem noaugušajā gatvē iegriezās svešs vīrietis .	5	Essive
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	14	Nominative
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	18	Dative
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	11	Accusative
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	4	Dative
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	28	Accusative
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	7	Nominative
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	18	Nominative
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	22	Genitive
Par to drošību nav nekādas garantijas .	5	Genitive
Pasūtītājs var noteikt , ka ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt sintētiskās krāsvielas .	6	Nominative
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	0	Nominative
Ja tas uzņēmumam ir pa spēkam , ir lielas iespējas ietekmēt potenciālos pircējus .	5	Dative
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	12	Nominative
- Skaidrs , ka es gudrā .	5	Nominative
Jāņu naktī ļaunie gari , burvji un raganas esot sevišķi modri , bet no tiem var atpestīt pīlādži .	7	Nominative
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	16	Accusative
Pēc ticējumiem Mārtiņš reizi gadā atjāj aplūkot sētas un laukus .	2	Nominative
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	21	Genitive
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	10	Genitive
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	24	Nominative
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	1	Nominative
Viņš dzirdēja , ka murmināšana traucē viņai elpot .	0	Nominative
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	10	Essive
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	24	Nominative
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	5	Nominative
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	9	Accusative
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	0	Genitive
( Smiekli )	1	Nominative
Pašlaik tiek novērtētas ietekmes uz apkārtējo vidi sekas .	2	Nominative
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	11	Nominative
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	0	Nominative
Un tiešām pievērsiet uzmanību tam , no kā tiek finansēti šie pasākumi !	7	Genitive
Gultā viņam nav jādara pilnīgi nekas , lai es nonāktu līdz orgasmam .	8	Nominative
Jahta aizvilkta līdz jahtkluba piestātnei Bolderājā .	0	Nominative
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	20	Essive
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	27	Genitive
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	14	Accusative
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	6	Genitive
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	6	Essive
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	2	Genitive
Pašlaik strādājām pēc reģionālā plāna , kurā bija skaidri definēti uzdevumi un veicamās darbības .	6	Essive
Ūdens līmenis Lielupē ir pietiekami augsts , lai neveidotos sastrēgumi , » spriež Armands Šilbergs .	0	Genitive
Es stāvu pie vārtiem , pasaule ir žilbinoši balta .	3	Dative
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	3	Genitive
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	26	Genitive
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	16	Nominative
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	11	Essive
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	11	Nominative
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	13	Essive
Uzmanīgi tuvojamies dambim , apejot bebru izraktās alas grāvja malā .	5	Genitive
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	1	Nominative
Viņa vairs neapmeklēja teātra studiju , bet biežāk brauca uz dažādu slavenu mākslinieku koncertiem Eiropas valstīs .	15	Essive
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	2	Accusative
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	12	Accusative
Es sūtīju visus savus rēķinus Lidijai un vienkārši eksistēju .	5	Dative
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	17	Nominative
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	24	Genitive
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	11	Essive
Uz darbu eju kājām , man nav mājkalpotājas .	7	Genitive
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	10	Nominative
Individuālās brīvības modelis , kas būtībā nozīmēja brīvību sievietēm , Francijā ir radījis lielu spriedzi .	14	Accusative
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	22	Accusative
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	9	Accusative
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	3	Dative
Otra bija tie grūtie jautājumi , kas bija šajās vēstulēs uzdoti .	0	Nominative
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	3	Genitive
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	8	Genitive
Pēc diviem tur pavadītiem gadiem kopā ar vēl dažiem biedriem nākuši kājām atpakaļ uz Latviju , ko pēc trim mēnešiem arī sasnieguši .	11	Dative
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	19	Accusative
- Mājās , mopsi , mājās , sargā māju !	1	Essive
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	22	Genitive
Viņi saskaras ar mēlēm .	3	Dative
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	15	Nominative
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	4	Genitive
Tomēr manas ailes aizvien paliek tukšas .	1	Nominative
Mūsu ierēdņi māk lasīt gan direktīvas , gan regulas .	0	Genitive
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	3	Nominative
Tā pat vien pavērties , bez domas kādas .	6	Genitive
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	6	Dative
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	9	Dative
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	2	Nominative
Tā ir tā problēma .	3	Nominative
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	15	Genitive
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	0	Nominative
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	18	Genitive
16 hektāros zemes ierīkots milzīgs ābeļdārzs , kurā aug arī citi augļu koki — bumbieres , plūmes , ķirši .	11	Genitive
Skuiviņš zina , kur tu esi nokļuvusi . »	6	Nominative
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	6	Nominative
Pamatojumā tiesai jāparāda , kā tā nonākusi līdz lietas risinājumam ( iekšējais pamatojums ) , un jāizskaidro , kāpēc tā devusi priekšroku vienam , nevis otram risinājumam ( ārējais pamatojums ) .	21	Accusative
Tātad tiek pazemināts ne tikai cittautiešu relatīvais prestižs un gods .	9	Nominative
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	11	Dative
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	3	Accusative
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	11	Genitive
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	10	Accusative
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	25	Genitive
Ja pupas novāra sālsūdenī , tās labi garšo ar sieru .	3	Essive
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	17	Accusative
Pat čiekuri čukstus meta , katrs saviem daudzajiem ielāpu deguniem : " Nelaimīga mīlestība !	8	Genitive
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	5	Nominative
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	0	Nominative
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	4	Genitive
Valsts pirmā lēdija Dace Seisuma apmeklēs Latvijas Audžuģimeņu biedrību	1	Nominative
Sirsnīgi sveicu Tevi piecpadsmitajā dzimšanas dienā .	2	Accusative
Viena deķīša standartizmērs platumā ir apmēram 50 centimetri , garumā – divi metri .	0	Nominative
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	7	Accusative
Latvijas Nacionālās sporta padomes nolikumu apstiprina Ministru kabinets .	7	Nominative
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	15	Accusative
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	11	Genitive
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	3	Dative
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	22	Nominative
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	12	Essive
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	17	Genitive
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	5	Genitive
Mums jau ir klienti ar šādu vai lielāku ātrumu .	8	Accusative
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	4	Genitive
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	26	Accusative
Pirms seansa lielu atzinību guva režisores Unas Celmas pašrocīgi gatavotā rīsu kremputra ar ķīseli .	3	Accusative
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	15	Genitive
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	6	Genitive
Vai tā pati Ikea .	1	Nominative
Ierīkojot pakalpojumu pieejamību 400000 mājsaimniecībām , neviens nesagaida , ka visi to izmantos .	4	Dative
Viņš piecēlās no saviem mīlas ratiem , klusi zagās klāt un atlaidās viņai līdzās .	0	Nominative
Lai šādus maldus atspēkotu , valdībai tomēr nevajag maksāt par informatīvajām kampaņām .	11	Dative
Sīkais meitēns parādīja apskaužamu sīkstumu .	3	Accusative
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	6	Nominative
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	7	Dative
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	19	Nominative
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	21	Genitive
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	16	Accusative
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	19	Accusative
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	7	Dative
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	13	Nominative
Pēc sezonāli izlīdzinātiem datiem , 2012. gada ceturtajā ceturksnī IKP apjoms salīdzinājumā ar 2012. gada trešo ceturksni pieaudzis par 1,4 % .	6	Genitive
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	10	Genitive
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	22	Accusative
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	5	Genitive
Bija divi naktī , un viņš nāca .	1	Nominative
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	19	Genitive
Māra automobili ir iespējams sagatavot šīm sacensībām , atzina komandas vadītājs .	10	Nominative
Lai nu kā tas nebūtu , mēs jau esam nonākuši pie Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtā .	11	Genitive
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	6	Nominative
Vīrietim ir nepieciešamas izjūtas , emocijas , ko dod azarts , spēks , arī agresivitāte .	0	Dative
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	2	Nominative
Beigās Antigone izdara pašnāvību pakaroties .	0	Essive
Sofija parasti gatavoja stundas , kad viņa nāca mājās .	3	Accusative
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	8	Nominative
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	1	Nominative
Vīrietim ir nepieciešamas izjūtas , emocijas , ko dod azarts , spēks , arī agresivitāte .	14	Nominative
Uzņēmums dibināts 1994. gadā un tā kapitāldaļas 6 792 941 lata apmērā pilnībā pieder Lietuvas uzņēmumam " Luktarna " .	1	Nominative
Mežotnes Valdis solīja visus meitu nevainību caurdūrējus atdot ugunij ! "	4	Genitive
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	8	Nominative
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	12	Nominative
Vai jūs pārsteidz jaunā doma ?	3	Nominative
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	17	Genitive
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	0	Nominative
Bet vīrietis ir .	1	Nominative
Par gluži simbolisku cenu būs iespēja iegādāties SIA " Servilat " dāvātās desiņas .	3	Accusative
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	3	Dative
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	1	Nominative
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	3	Nominative
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	11	Genitive
Pirmā Mise ir veltīta naktij .	0	Nominative
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	12	Essive
Tiek atzītas indivīda tiesības ne vien dzīvot , bet arī mirt .	3	Accusative
Dažāda rakstura " trūkumi kriminālajā likumdošanā , lielākā vai mazākā mērā kropļo krimināltiesību politiku " , 8 neveicina tiesisko drošību valstī , nesekmē noziedzības apkarošanu .	7	Essive
Fū , dzīvs .	2	Nominative
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	20	Nominative
Šobrīd 27 gadus vecais hokejists ir savainots un nav spēlējis kopš septembra otras puses .	3	Nominative
Bija aptaujāti 1318 respondenti no 9 Latvijas pilsētām .	6	Genitive
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	17	Nominative
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	17	Genitive
Un viņš turēja rokā veselu pasauli .	3	Essive
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	13	Accusative
Tūlīt kā atbildes sveiciens tapa grāmatzīmes gan dāvinātājam , gan laipnajiem sūtījuma piegādātājiem .	3	Nominative
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	8	Nominative
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	11	Nominative
Arī ar konkurentiem	2	Dative
Ziņojumā ir norādīts , ka sadarbība ar bankas “ Citadele ” akciju pārdošanas procesā iesaistītajām personām ne vienmēr bija veiksmīga .	19	Nominative
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	12	Nominative
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	3	Genitive
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	8	Essive
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	30	Accusative
Liels paldies .	0	Nominative
Tomēr šādas procedūras neuzliek garantijas saistības citas dalībvalsts iestādēm III a iedaļā minētajos gadījumos . "	12	Essive
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	12	Accusative
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	9	Essive
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	3	Nominative
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	4	Accusative
Jaunais Rīgas teātris ārzemēs nereti ticis uztverts kā viena režisora autorteātris , kļūdaini uzsverot , ka to 1997. gadā dibinājis Alvis Hermanis .	18	Essive
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	20	Genitive
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	1	Genitive
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	14	Nominative
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	31	Nominative
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	10	Essive
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	15	Nominative
Dažādi citi mazi objekti , tostarp komētas , Kentaurs un kosmiskie putekļi , brīvi ceļo pa Saules sistēmu .	0	Nominative
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	16	Genitive
Vēja veidotām kāpām ir ļoti atšķirīga forma .	1	Dative
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	2	Essive
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	18	Essive
1920. gadā Latgalē dzīvoja apmēram 30 tūkstoši ebreju , 1935. gadā skaits bija samazinājies līdz 27,974 ebrejiem .	16	Dative
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	9	Nominative
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	8	Accusative
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	20	Accusative
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	20	Genitive
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	19	Nominative
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	30	Genitive
Skatos – mans mētelis pazudis .	2	Nominative
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	9	Genitive
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	1	Genitive
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	28	Nominative
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	3	Nominative
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	10	Genitive
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	22	Nominative
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	31	Essive
Pirmā pēc operācijas pamostas mana apziņa .	0	Nominative
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	5	Genitive
Proti , tikai tajā brīdī , kad izgudrojums nonāk tirgū , tas pārvēršas par inovāciju .	11	Nominative
Vienu dienu viņi bija parunājušies .	2	Nominative
Pēdējo dienu skolēni pavadīja Berlīnē .	2	Nominative
— " Man vienmēr ķocī ledus ! "	4	Essive
Tāpēc es lasu visādus muļķīgus detektīvus .	4	Accusative
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	11	Essive
Brūklenes var pievienot augļu salātiem un citiem desertiem , no tām gatavo arī mērces gaļas un zivju ēdieniem .	6	Dative
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	0	Genitive
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	6	Dative
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	14	Dative
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	17	Genitive
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	0	Genitive
Es palīdzēju , kažoku pārmetām pār krēslu , svārki apakšā , protams , bija , tikai ļoti īsi ;	0	Nominative
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	12	Accusative
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	7	Genitive
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	4	Nominative
Vai jūs atcerieties savu pirmo grāmatu ?	1	Nominative
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	17	Nominative
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	2	Nominative
Vispār šite pie malkas grēdas man ir īpaša tāda vieta .	7	Nominative
Viņš — bet varbūt tā bija viņa ? — saņēma viņu stingri aiz skausta un pavilka atkal uz augšu truša kažoka virspusē , kur viņa bērnībā bija rotaļājusies .	6	Nominative
Pēc tam devās uz virtuvi .	1	Dative
Viņa jūt Timoteja klātbūtni un noredz nomoda sapni .	2	Genitive
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	18	Essive
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	8	Nominative
lelika iekšā programmas , grāmatas , bet viss izrādījās tik nepiemērots un neērts funkcionēšanai .	13	Dative
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	8	Nominative
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	15	Nominative
Gluži tāpat kā vakarnakt skanēja " Es atceros gan mūsu pirmo , gan pēdējo tikšanos " .	10	Accusative
Tie ir personīgi veltījumi un dāvinājumi , grāmatzīme kā notikuma atspoguļotāja , arī pasūtījuma darbi .	0	Nominative
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	26	Accusative
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	1	Genitive
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	5	Accusative
Tajā pašā vietā , kur Māris pirmo reizi malu redzēja .	8	Accusative
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	1	Nominative
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	26	Genitive
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	14	Essive
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	16	Nominative
Tā es veselu gadu braucu no Durbes uz Liepāju , lai tikai varētu būt teātrī .	3	Accusative
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	12	Essive
1972. gadā Ziedonim piešķirts nopelniem bagātā kultūras darbinieka nosaukums , 1977. gadā piešķirts Tautas dzejnieka goda nosaukums , 1983. gadā viņš apbalvots ar " Tautu draudzības " ordeni .	1	Essive
Patlaban plānots , ka līdz 2014. gada beigām produkti nonāks pārdošanā .	6	Genitive
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	8	Genitive
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	7	Genitive
Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs Arnis Cimdars informēja komisiju , ka vēlēšanas bijušas atklātas un profesionāli organizētas .	4	Nominative
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	9	Accusative
FM : IKP pieaugums ir izcils sasniegums	5	Nominative
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	6	Nominative
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	9	Accusative
Pobedska izkāpa no taksometra lidostā .	4	Essive
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	3	Nominative
Tieši šorīt viņš sevī bija sajutis uzmanības nepieciešamību .	3	Essive
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	15	Genitive
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	16	Nominative
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	7	Nominative
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	8	Essive
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	7	Dative
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	1	Genitive
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	4	Accusative
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	7	Accusative
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	2	Nominative
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	4	Genitive
Sākumā viņa atrada tikai bankas paziņojumu un vairākas lielas dzeltenas aploksnes mātei .	5	Accusative
Kad puisis pacēla galvu , viņš skatījās tumsā , līdz no gaisa trūkuma sajuta sāpes plaušās .	14	Accusative
Pagājušo piektdien Salaspilī notika Valsts policijas atklātais čempionāts svaru bumbu celšanā .	6	Nominative
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	7	Nominative
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	9	Nominative
Izvairies no darbiem , kas rada muskuļu pārpūli .	2	Dative
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	2	Nominative
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	4	Nominative
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	5	Nominative
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	0	Nominative
Parasti uzsvars tiek likts uz augstskolu pedagoģijas problēmām – studiju saturu un metodiku .	1	Nominative
Jēkabam izdzīvot palīdzējis tas , ka vienmēr pratis ievērot mērenību , arī ēšanā .	9	Accusative
Ko , nav tādas vietas vairs Latvijā ?	0	Accusative
Pāris stundu laikā viņai bija uzdotas trīs mīklas .	2	Essive
Dodoties uz norādīto vietu , notverts Rēzeknes iedzīvotājs , kurš jau bija paspējis nomedīt zivis - sešus plaužus un divas līdakas .	19	Accusative
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	20	Genitive
" Bet tu jau esi tik vājš kā niedre !	8	Nominative
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	21	Accusative
1931. gadā Ceirei Cion apvienojās ar Latvijas cionistu sociālistu organizāciju Cionistu sociālistu partijā .	6	Genitive
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	7	Nominative
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	14	Genitive
Viens stāvs ir labiekārtots , un to sauc par HOTELI , tas ir dārgs .	13	Nominative
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	6	Nominative
Ūdens pamazām mainījis krāsu un gaisā uzvirmojis līdz tam vēl nepazīts aromāts .	6	Nominative
Relatīvais zaudējums ir mobilizācijas katalizators .	3	Genitive
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	10	Genitive
Ģimene ir neatkarīgi no tiesību normām pastāvoša sociāla realitāte .	0	Nominative
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	14	Nominative
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	21	Genitive
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	17	Accusative
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	6	Nominative
Laucinieks man par prastu , pilsētniekam par prastu es .	3	Accusative
" 3. pants	2	Nominative
Vai ir kāda lieta , kas sagādā vislielāko prieku ?	8	Accusative
Piekrastes rajonos ir mazākas temperatūras svārstības .	3	Nominative
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	2	Nominative
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	20	Dative
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	3	Nominative
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	5	Essive
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	13	Dative
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	16	Nominative
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	0	Accusative
Notiekot demokrātiskajām pārmaiņām , vēsture pierādīja , ka līdzšinējā aizbildņu patvaļa neatbilda jaunāko laiku prasībām un morālām vērtībām .	14	Dative
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	15	Nominative
Un no nāves , no nebūšanas , no bezgalības .	8	Genitive
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	0	Accusative
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	26	Accusative
Dailes teātra aktieris Ģirts Ķesteris ir kā labs vīns – jo ilgāk tas gatavojas , jo izcilāks un gardāks top !	2	Nominative
Dziesma « Miljoniem dota mīlestība » tapusi par godu Valentīna dienai un visiem mīlētājiem .	3	Nominative
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	18	Accusative
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	14	Nominative
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	16	Nominative
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	2	Nominative
Bet Haims dzīvoja Rēzeknē , apbedīts ebreju kapos .	6	Genitive
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	10	Accusative
Stāvoklis ir nedaudz citāds , kad runājam par pasauli .	8	Accusative
Kur tu sagrābies šīs gudrās dzīves , par kurām tirgoņi nemaksā ! "	8	Dative
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	6	Genitive
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	14	Essive
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	24	Dative
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	5	Genitive
Šurp nāca fizikas skolotājs , lai slēgtu vaļā durvis .	2	Genitive
No viņa plaukstām plūst silta strāva .	4	Nominative
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	13	Accusative
Tad arī radās ideja dot konkrētam mērķim - maznodrošinātiem , cītīgiem un talantīgiem Latvijas jauniešiem .	3	Nominative
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	5	Nominative
Apvienojoties trīs mazumtirgotājiem , degvielas cenas reģionos varētu samazināties	4	Genitive
Pagaidām bieži vien studenti ir apguvuši sadrumstalotas un pārāk vispārīgas zināšanas .	10	Accusative
Arī mūsu kolektīvs cūkas medījis pastiprināti , taču skaidrs , ka visas nekad neizmedīsim .	2	Nominative
Katra fotogrāfa sapnis ir noknipsēt tieši tajā sekundes simtdaļā »	8	Essive
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	13	Dative
Beidzot skolu , viņi knapi prot lasīt un rakstīt , un viņiem nav darba .	11	Dative
Pāris stundu laikā viņai bija uzdotas trīs mīklas .	5	Nominative
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	14	Nominative
• Dzimis 1957. gadā Rīgā	1	Nominative
Es apgalvošu , ka visiem bērniem ir neaprakstāmi talanti .	5	Dative
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	19	Nominative
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	5	Accusative
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	8	Genitive
Dailes teātra sezonas noslēgumā paziņoti skatītāju visvairāk mīlētie aktieri .	2	Genitive
Kas ir tās īpašības vai izjūtas , kuru dēļ mēs paši varam sabojāt labas attiecības .	13	Accusative
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	2	Accusative
Jau zvana šoferim .	2	Dative
Investīcijas optiskajā infrastruktūrā ir sākušas sevi atpelnīt un turpinās to darīt arvien labāk .	9	Accusative
Dažādu iemeslu dēļ vairums cilvēku ieslīgst ikdienībā , tādēļ pati brīnīšanās par dzīvi tiek atstumta malā .	15	Essive
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	5	Essive
Spolītis izstājās no " Vienotības " , tomēr nenolika deputāta mandātu un turpina darboties arī partijas Saeimas frakcijā .	9	Genitive
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	11	Dative
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	27	Genitive
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	0	Nominative
Lielas emocijas bija Eiropas kausa izcīņas mačos .	5	Genitive
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	18	Essive
„ Kas tu esi ? ”	1	Nominative
Ir tā , it kā Tu pamostos no gadiem ilga Ērkšķrozītes miega .	11	Genitive
Tur Tu mirsi , ja nebūsi gatavs pārsteigumam .	6	Nominative
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	21	Nominative
Divas tases kafijas un ūdeni bez gāzes , lūdzu , nē , mēs uz divām stundām .	2	Genitive
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	8	Essive
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	19	Accusative
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	15	Nominative
Saule izstaro arī tā saukto Saules vēju , kurš izplatās pat līdz izkliedētā diska vidum , veidojot heliosfēru .	4	Accusative
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	1	Genitive
Pēc tam šie rezultāti tiks nosūtīti uz EBU un apstiprināti .	5	Nominative
Etniskās mobilizācijas pieeja attīstījās paralēli sociālo kustību teorijai un pārklājumu praktiski nav .	7	Dative
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	24	Accusative
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	14	Nominative
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	30	Genitive
Salašņas tik zog sirdis !	3	Accusative
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	1	Nominative
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	6	Nominative
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	12	Nominative
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	8	Essive
Pirms diviem mēnešiem no Ustjkutas izbrauca 26 cilvēki 10 laivās .	9	Essive
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	5	Accusative
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	7	Genitive
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	17	Dative
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	21	Essive
Pāris paziņoja , ka pēc ilgām pārdomām , ieklausoties savās sirdīs un analizējot domas , viņi izlēmuši izbeigt savas attiecības .	0	Nominative
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	18	Genitive
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	4	Genitive
Šo pakalpojumu izvēlas skolēnu grupas , darba kolektīvi un pasākumu rīkotāji .	9	Genitive
1. Dalībvalstis veic pasākumus , lai apkarotu bērnu nelikumīgu aizvešanu uz ārvalstīm un aizturēšanu ārvalstīs .	1	Nominative
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	4	Nominative
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	0	Accusative
ST tiesnešus ievēl Saeima uz vienu desmit gadu termiņu .	3	Nominative
Un ne par kādu tur mežu , ne par kokiem , ne cilvēkiem , kas tos kokus gāzuši , pofig .	14	Nominative
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	9	Nominative
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	26	Nominative
Tāpat neveiksmi pirmajā duelī piedzīvoja Viktorija Vasiļjeva , kura piedalījās svara kategorijā līdz 63 kilogramiem , taču viņai bija iespēja sacensties gandarījuma kārtā .	19	Nominative
Viņi neuzdeva Aleksim jautājumus .	0	Nominative
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	4	Accusative
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	10	Essive
Ik pa laikam ūdens traukā ir jāpievieno karsts ūdens .	8	Nominative
Labā smadzeņu puslode atbild par tēlaini radošo domāšanu , intuīciju .	6	Accusative
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	0	Nominative
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	12	Nominative
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	6	Dative
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	13	Dative
Šī daļa spētu atdalīties no paša lidaparāta avārijas gadījumā .	8	Essive
Negadījumā cietušo nav , bojāts transporta līdzeklis .	6	Nominative
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	23	Genitive
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	19	Dative
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	11	Accusative
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	22	Genitive
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	19	Essive
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	25	Accusative
Šāda funkcionalitāte ir pieejama visos " Lattelecom " uzturētajos 3300 bezvadu interneta punktos .	11	Genitive
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	7	Accusative
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	3	Accusative
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	5	Genitive
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	0	Nominative
Kādā ģimenē vainadziņus gatavo paši .	2	Accusative
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	14	Nominative
Uz fotografēšanas vietu viņš aizbrauc ar automašīnu , kurā salikts viss nepieciešamais .	10	Nominative
Balstoties uz UNESCO datiem , uz to norāda D. Hopf ( Baumert , 1994 ) .	6	Accusative
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	14	Essive
Vidusāzijas un Aizkaukāza valstīs tuvu gatavībai ir vērienīgas ūdenssaimniecības attīstības programmas , vēsta " Dienas Bizness " .	10	Nominative
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	0	Nominative
Sofija dzirdēja pēc balss , ka lieta bija nopietna .	3	Genitive
Un vēl tās mēnešreizes sākušās .	4	Nominative
Nesper sunītim , viņam sāp .	1	Dative
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	26	Dative
Pat īssavienojuma nav .	1	Genitive
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	4	Genitive
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	25	Accusative
Kā tava dzīve attīstās tālāk ?	1	Nominative
Tas vairāk saistīts ar jaunības lietām , kad viss tika uztverts emocionālāk .	8	Nominative
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	2	Nominative
Ir divi projekti šī " SAP " risinājuma iespēju kontekstā .	1	Nominative
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	22	Nominative
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	2	Nominative
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	7	Nominative
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	14	Genitive
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	9	Dative
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	4	Genitive
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	2	Genitive
Dziesma intuitīvi saplūst arī ar gaidāmo saulgriežu svinēšanas tematiku .	8	Accusative
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	3	Genitive
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	14	Essive
Man nav pašcieņas .	0	Dative
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	12	Accusative
Liek virsū bagātīgi rabarberus un liek cepeškāsnī , kas iepriekš sakarsēta .	8	Nominative
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	0	Dative
Mēs visi tā darām .	1	Nominative
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	14	Dative
Tā radās morēnas jeb ledāja nogulumi , kas patreiz klāj ļoti plašu Latvijas teritoriju .	4	Genitive
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	20	Nominative
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	13	Nominative
Augusta beigās Ukrainas kontinentālajā daļā iebruka Krievijas armijas regulārās vienības un izvērsa uzbrukumu pret Ukrainas armiju .	3	Essive
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	20	Accusative
Ja visas kārtis labi saliksies , kad LNB vērs durvīs apmeklētājiem ?	10	Dative
Tādu mēs to saņēmām no translācijas tiesību turētāja , " sacīja Pirmā kanāla pārstāve Larisa Krimova .	5	Genitive
Es , mīļie , - es par malku domāju , sapratāt ?	2	Nominative
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	0	Nominative
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	13	Nominative
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	3	Dative
Bagātajos Ēdoles pagasta Bukos drīz sākusi saimniekot pamāte , kas gan Jēkaba , gan māsas bērnību darījusi sūru .	7	Nominative
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	10	Nominative
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	11	Accusative
Latvijas pievienošanās Eiropas Savienībai ( ES ) ir bijis ārpolitiski un iekšpolitiski nozīmīgākais notikums kopš valstiskās neatkarības atjaunošanas .	15	Genitive
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	15	Accusative
Bērnam pirmā dzīves gada beigās parādās un pakāpeniski līdz trešajam dzīves gadam pastiprinās fiziskā aktivitāte un pētniecības tieksmes .	9	Dative
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	6	Accusative
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	4	Dative
Saskaņā ar apsūdzībām minētie noziegumi notikuši laikā no 2007. gada 21. jūnija līdz 2010. gada 15. jūnijam .	0	Essive
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	7	Accusative
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	1	Nominative
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	5	Nominative
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	29	Accusative
" Tās ir ceļā . "	1	Nominative
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	21	Dative
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	12	Genitive
Nē , ko gan tāds iedomājas .	2	Accusative
Un es viņu pametīšot .	1	Nominative
ANO prokurori lūdza tribunālu apsvērt iespēju strādāt četras vai piecas dienas nedēļā , nevis trīs kā pašlaik .	9	Accusative
Nav Viennozīmīgas atbildes cik bieži vajadzētu veikt šo procedūru .	8	Accusative
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	32	Dative
Latviešu valoda man ir ļoti tuvu pie sirds .	7	Genitive
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	4	Dative
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	27	Accusative
Tās pārstāvji ar Mumbajas uzbrukumiem saistību noliedz .	0	Genitive
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	7	Genitive
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	6	Genitive
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	26	Genitive
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	21	Accusative
Piesūciniet kokvilnas zeķes ar siltu augu eļļu un uzvelciet tās kājās , un virsū uzvelciet plastikāta maisiņus , bet uz tiem uzvelciet vēl vienu zeķu pāri .	20	Dative
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	13	Genitive
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	34	Dative
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	19	Nominative
Pašā centrā uzstādīts māju ceļrādis .	4	Nominative
Tas ir nopietna darba rezultāts visās komponentēs mūsu futbola klubā : pareizs darbs vadībā un pareizs darbs komandā .	16	Nominative
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	7	Nominative
Vai nu ir dzīve pēc nāves , vai arī tādas nav .	3	Nominative
Lai labāk ilustrētu iegūto skaitļu nozīmi , tie ir jāpaskaidro reālos un ar pētāmo jautājumu saistītos lielumos .	14	Accusative
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	14	Accusative
Pamodusies redzu : siltā injekciju čūska nesāpīgi ievada manī šīsdienas zāļu un vitamīnu devu .	10	Genitive
No malas man šķiet , ka autori , no vienas puses , ir neaizsargāti .	9	Genitive
Atgāztu galvu raudzīties augšup .	1	Accusative
Svētdien Doma laukumā dūmi kāpa debesīs .	5	Essive
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	15	Genitive
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	18	Dative
Pareiza nagu pieaudzēšanas procedūra , ka arī pareiza korekcija un noņemšanas procedūra nekāda ļaunuma dabīgiem nagiem nenodara .	12	Genitive
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	16	Dative
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	15	Dative
Noslēdzot ES līdzfinansētu projektu , " Latvijas Maiznieka " ražotne ir paplašināta ar jaunām un mūsdienīgām noliktavām vairāk nekā 1000 m2 platībā , kā arī ar automātiskām izejvielu dozēšanas , svēršanas un transportēšanas iekārtām .	21	Essive
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	8	Accusative
Vispirms tā izmisusi brida šurp un turp pa biezokni , meklējot gaismu .	8	Accusative
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	9	Genitive
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	18	Nominative
Ierindas skatē vislabāko sniegumu rādīja 11. a klases audzēkņi .	1	Essive
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	14	Essive
Brige vairs negribēja dzīvot cilvēku dzīvi .	4	Genitive
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	19	Genitive
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	3	Genitive
Var izmantot gan to bibliotēkas resursu , gan arī cilvēkam ir svarīga savstarpēja komunikācija .	12	Nominative
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	15	Essive
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	13	Genitive
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	0	Dative
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	23	Nominative
– – Vai tu esi dzirdējis par jaunavām ? — viņa vienudien vaicāja .	3	Nominative
Viena persona apsūdzēta par dienesta pilnvaru pārsniegšanas mantkārīgā nolūkā atbalstīšanu , kukuļdošanu lielā apmērā un par tirgošanos ar ietekmi .	11	Accusative
Ne jau par valodu es gāju iestāties , viņi tur uzreiz paralēli vairākas [ prasības ] izvirzīja .	14	Genitive
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	5	Essive
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	1	Accusative
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	2	Nominative
Viņai rokas somiņa tikai , un maza - tātad nenāk tieši no darba .	12	Genitive
Vedekla nomira pašos spēka gados .	4	Essive
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	4	Genitive
Žēl , Sofija tik ļoti bija cerējusi uz jaunu vēstuli no nezināmā rakstītāja .	8	Accusative
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	2	Essive
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	16	Accusative
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	5	Nominative
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	8	Accusative
Rezultatīvāk par Šteinbergu uzvarētāju sastāvā nospēlēja vienīgi 24 punktus guvusī Katerina Elhotova .	8	Accusative
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	11	Accusative
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	21	Accusative
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	17	Essive
Iekārtas ir dārgas , piemēram , astoņstūru krāsns maksā 107 tūkstošus latu .	7	Nominative
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	24	Nominative
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	11	Dative
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	10	Nominative
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	19	Nominative
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	0	Nominative
Personas sauktas pie kriminālatbildības par vairāku noziedzīgu nodarījumu izdarīšanu saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu .	1	Nominative
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	0	Dative
Taču prokuratūra par šo epizodi sākusi kriminālprocesu par piespiedu ietekmēšanas līdzekļu piemērošanu juridiskai personai .	6	Accusative
Vēlākais , uz augustu noteikti , ” rēķina V. Kadaģis .	0	Nominative
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	5	Dative
Atcerējos kādu draugu , kurš teica , ka savu tēvu kaut nedaudz iepazinis tikai neilgi pirms viņa nāves .	2	Accusative
Ģirts Kuplais : Jā , igauņi , enerģijas ražotājs „ Eesti energia " , pašlaik būvē lielu rūpnīcu pie Tallinas .	19	Genitive
Tas vairs neattiecas uz visiem pieaugušajiem .	5	Dative
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	25	Accusative
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	7	Genitive
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	4	Essive
Kopš 1986. gada automobilis uzglabāts garāžā un nav kustināts .	4	Nominative
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	23	Accusative
Jebkuram klosterim būtu liels gods redzēt tieši no sava pulka iznākam lielu svēto .	0	Dative
Arī viņai pašai laika vienmēr pietrūkst .	1	Dative
Visi - ārsti un apmeklētāji .	4	Nominative
" Mazi klaidoņi , sīkas tautas , tagad viņu vairs nav , jo saule tos izkausējusi .	14	Accusative
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	16	Genitive
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	12	Nominative
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	8	Nominative
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	6	Accusative
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	31	Nominative
Sofija dzīvoja kāda savrupmāju apbūves rajona viņā galā , kas iesniedzās piepilsētas mežu joslā .	12	Genitive
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	6	Accusative
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	5	Nominative
Kas bija kustīgs , ir sastindzis .	2	Nominative
Darbs ir veltīts biznesa procesu izpildes laika verificēšanai .	3	Genitive
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	1	Genitive
Tev tikai jāatstāj zīme man vēstuļu kastē .	6	Essive
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	15	Accusative
Tas ir veids , kā klienti var izmantot " Lattelecom " pakalpojumus .	2	Nominative
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	9	Nominative
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	6	Genitive
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	9	Genitive
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	5	Accusative
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	22	Genitive
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	13	Essive
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	12	Essive
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	10	Genitive
Taču , pamatojoties skolas vai kāda pedagoga iesniegumā , pašvaldība drīkst tās nepiešķirt .	5	Genitive
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	26	Nominative
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	8	Nominative
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	15	Accusative
Kurpniek , paliec pie savām liestēm , vai ne .	4	Dative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	29	Essive
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	15	Genitive
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	23	Accusative
Tu esi izjutusi sevī , ka Tu pati esi šāds apbrīnojams radījums .	9	Nominative
Eliju pazīstu jau no 1967. gada , kad ierados Maltā .	5	Genitive
Dažādu iemeslu dēļ vairums cilvēku ieslīgst ikdienībā , tādēļ pati brīnīšanās par dzīvi tiek atstumta malā .	10	Nominative
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	6	Essive
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	9	Genitive
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	19	Genitive
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	31	Accusative
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	10	Nominative
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	14	Nominative
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	9	Nominative
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	1	Genitive
Kamēr Skolu dienesta darbiniece zvanīja Valsts policijai , jaunietis uzbruka sociālajai pedagoģei un sāka viņu žņaugt .	8	Nominative
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	5	Nominative
Arī strīdus mēs uztveram tik atšķirīgi , cik atšķirīga ir mūsu pašapziņa .	1	Accusative
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	3	Genitive
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	24	Essive
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	18	Genitive
Top animācijas filma pašu veidotajai sērijai Pasaules tautu pasakas .	2	Nominative
Šajā dienā māksliniece sev un faniem pasniedza vairākas dāvanas – dziesmu albumu , koncerta ierakstu , jaunu akustisku koncerta programmu , jaunu mājas lapu .	14	Accusative
Erdogans aicināja visas politiskas partijas sākt strādāt pie jaunas civilas konstitūcijas , kas aizvietotu 1980. gadā pieņemto pamatlikumu .	8	Genitive
– Es tā negribētu teikt .	1	Nominative
Andris atļāva , jo tās esot manas tiesības , " atceras autors .	7	Nominative
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	9	Dative
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	8	Accusative
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	10	Genitive
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	4	Essive
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	6	Accusative
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	10	Dative
Tā es veselu gadu braucu no Durbes uz Liepāju , lai tikai varētu būt teātrī .	6	Genitive
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	13	Genitive
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	5	Accusative
Cilvēki ar laiku aizmirsa Skuiviņa vārdu .	2	Accusative
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	24	Nominative
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	0	Nominative
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	10	Genitive
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	16	Genitive
Bet principā pasaulē turpina no jauna būvēt lielas bibliotēkas ?	5	Genitive
Viņa atradusi veidu , kā džinsu likt lietā otru reizi .	7	Essive
Četras iekšējās planētas — Merkurs , Venera , Zeme un Marss — tiek sauktas arī par zemes grupas planētām , jo tās galvenokārt sastāv no iežiem un metāla .	4	Nominative
23. Satversmes sapulci sasauc Senāts vai rektors ne retāk kā vienu reizi gadā .	2	Accusative
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	5	Nominative
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	9	Genitive
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	12	Nominative
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	4	Nominative
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	5	Nominative
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	26	Accusative
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	4	Genitive
Vēl daudz tādu koku , kurās lapas pavisam zaļas .	2	Genitive
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	18	Genitive
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	10	Accusative
Mums tagad jau ir pusmiljons lappušu .	4	Nominative
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	13	Genitive
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	8	Accusative
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	6	Nominative
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	3	Accusative
Maija stāsta , ka visvairāk uztraukusies par dzīvnieka ēdināšanu ziemā .	8	Accusative
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	18	Nominative
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	0	Genitive
" Pēc dižošanās visi ceļi ved tik vienam mērķim .	7	Dative
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	3	Genitive
Likumdošana nosaka , ka biogāze poligonā ir jāsavāc .	0	Nominative
Pēc ticējumiem Mārtiņš reizi gadā atjāj aplūkot sētas un laukus .	1	Dative
Un viņi bija tikai divi vien .	1	Nominative
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	5	Essive
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	8	Dative
9. jūlijā 17.00 Alūksnes Pilssalas stadionā - ielu basketbola sacensības „ Ghetto basket " .	8	Genitive
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	26	Genitive
Reuters ziņo , ka pēc prezidenta aizbraukšanas Portoprensā valda anarhija , ielās patrulē bruņotas bandas .	11	Essive
Smagākais periods ir ziemas mēneši un tagad , kad atsākas teātra sezona .	10	Genitive
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	25	Nominative
( 2 ) Saņēmēja Puse izvieto ekvivalentus nacionālos klasifikācijas apzīmējumus uz saņemtās klasificētās informācijas .	7	Accusative
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	7	Nominative
Lai sevi savaldītu , Gruntmaņa kundze soļoja šurpu turpu gar verandas stikloto sienu .	4	Genitive
Vairāki biedri nomiruši pēc kārtīgas maltītes , ko baudījuši pēc vairākām badošanās dienām .	11	Genitive
Dārzeņus kopā ar sīpoliem tajā cep 3 – 4 minūtes .	0	Accusative
- Kot' šie , karpeļus stādīs , vai ?	2	Nominative
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	1	Nominative
Patiesībā , mēs pārcēlāmies no Stratfordas uz Losandželosu .	7	Accusative
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	9	Genitive
Protams , arī tradicionālais manikīrs ļauj nagiem izskatīties koptiem !	4	Nominative
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	1	Accusative
Vīrs atsūtījis pretī mašīnu ar šoferi .	0	Nominative
Šis sadalījums ir būtisks , lai izprastu arī etniskās kustības cēloņus un dinamiku .	8	Genitive
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	2	Nominative
Rāviņš neizslēdz iespēju sodīt atbildīgos par pārkāpumiem Jelgavas pašvaldības aģentūrās	4	Accusative
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	10	Dative
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	1	Accusative
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	7	Genitive
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	16	Nominative
Ja cilvēki būtu bijuši gudrāki , viņi būtu palikuši uz dzīvi ūdenī .	10	Accusative
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	18	Accusative
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	18	Dative
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	4	Nominative
Apskatīja vecpilsētu un skaisto arhitektūru , kas vietām līdzinās Rīgai .	3	Accusative
Bet pamanīju Vidu , skaistu meitu , kas dzīvoja augstāk , arī par mani un maniem jokiem .	4	Accusative
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	8	Genitive
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	2	Genitive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	5	Nominative
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	9	Nominative
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	19	Essive
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	19	Accusative
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	9	Accusative
Tās ir zemenes !	2	Nominative
Tas ir ļoti delikāts jautājums .	3	Nominative
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	16	Dative
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	1	Genitive
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	35	Essive
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	4	Nominative
Ķiploki ir viens no visplašāk lietotajiem afrodīzijiem .	5	Dative
Ar labu atmiņu varēja bez īpašām pūlēm kārtot eksāmenus šajos priekšmetos .	2	Accusative
Jau ~ 2 gadus visā pasaulē ražotājs dod mūža garantiju savam produktam .	6	Nominative
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	16	Accusative
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	14	Nominative
Viss ir atkarīgs no jūsu vēlmes , laika un protams no nagu un ādas īpatnībām uz jūsu kājām .	2	Nominative
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	7	Accusative
- Bet Bībele tak māca : lūdz un tev taps dots .	8	Dative
Visu pasauli aizmirsuši , viens otra acīs gremdējoties , dziļi dziļi .	1	Accusative
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	11	Essive
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	3	Genitive
Garš kauciens pieņēmās spēkā .	3	Essive
Jo pilsētā naudas nekad nevar būt par daudz .	2	Genitive
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	17	Genitive
Ņemot vērā , ka kukuļošanā iesaistītās personas KNAB aizturēja , tad paspēts nodot kukuli 77 499 latu apmērā .	15	Genitive
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	5	Dative
Tādiem ar uzbļāvienu muti neaizbāzīsi .	0	Dative
Sadarbība garantē , ka grāmatu cena nepalielināsies un pircēji saņems labāku servisu .	0	Nominative
Viņa vairs nebija nekāds bērns — bet viņa nebija arī īsti pieaudzis cilvēks .	0	Nominative
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	1	Nominative
Tur viņi arī paliek .	1	Nominative
Lai apturētu smilts pārvietošanos zemnieki un mežsaimnieki veica smiltāju nostiprināšanu un apmežošanu .	8	Genitive
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	9	Nominative
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	0	Genitive
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	26	Genitive
Ņemot vērā , ka kukuļošanā iesaistītās personas KNAB aizturēja , tad paspēts nodot kukuli 77 499 latu apmērā .	6	Accusative
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	6	Nominative
Jebkurā cilvēkā ir koncentrēta visa cilvēces vēsture diapazonā no viszemiskākā līdz viscēlākajam .	7	Essive
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	10	Nominative
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	11	Nominative
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	6	Nominative
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	11	Essive
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	4	Essive
1920. gadā Latgalē dzīvoja apmēram 30 tūkstoši ebreju , 1935. gadā skaits bija samazinājies līdz 27,974 ebrejiem .	13	Nominative
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	18	Dative
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	13	Nominative
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	1	Essive
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	4	Nominative
Turklāt tā būs viena no mazākajām visā Eiropas Savienībā .	5	Dative
Tāpēc mums būs daudz vietas , lai nāktu mazākas grupas un notiktu semināri , diskusijas , tikšanās .	16	Nominative
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	12	Nominative
Pirmos četrus gadus viņa mācījās Somugola pamatskolā ( pirmsskola un trīs pirmās klases ) .	11	Nominative
Šajā dienā māksliniece sev un faniem pasniedza vairākas dāvanas – dziesmu albumu , koncerta ierakstu , jaunu akustisku koncerta programmu , jaunu mājas lapu .	10	Genitive
Cilvēcība manī vēl kāda nebūt saglabājusies .	5	Nominative
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	6	Nominative
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	28	Nominative
Šis kāpums saskanējis ar analītiķu iepriekš izteiktajām prognozēm .	7	Dative
Daba kā fotogrāfija , kā krāsainā tapete uz sienas , bez smaržas un garšas , kā caur stiklu ieraudzīta .	17	Accusative
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	29	Accusative
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	11	Accusative
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	8	Accusative
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	7	Essive
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	20	Dative
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	0	Accusative
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	2	Accusative
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	13	Accusative
Psihologi pierādījuši , ka tas , ko apkārtējie cilvēki domā par mums , ļoti ietekmē mūsu pašnovērtējumu un uzvedību .	1	Nominative
Reiz es biju viens no viņiem , lūk tā .	3	Nominative
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	8	Accusative
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	2	Nominative
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	20	Genitive
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	1	Genitive
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	1	Dative
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	4	Accusative
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	24	Nominative
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	10	Accusative
Savukārt cilvēkiem līdz ar to par kredītu iznāk norēķināties vairāk .	6	Accusative
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	14	Nominative
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	21	Nominative
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	3	Genitive
Šajā ziņā visiespaidīgākais un mākslinieciski noapaļotākais ir stāsts par Žeņečku Čurajevu – homoseksuālu studentu , kurš nelaimīgi iemīlējies brutālā heteroseksuālā kopmītnes istabas biedrā Igorā .	2	Nominative
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	1	Nominative
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) un Finanšu ministrijas pārstāvji šodien piedalīsies Eiropas Savienības Ekonomisko un finanšu jautājumu padomes ( ECOFIN ) sanāksmē Briselē .	14	Genitive
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	13	Genitive
Bet viens ir ražot , otrs - vai būs pieprasījums , un kāda ir valsts nostāja , redzējums par nozares attīstību .	9	Nominative
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	14	Accusative
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	23	Essive
Tā es veselu gadu braucu no Durbes uz Liepāju , lai tikai varētu būt teātrī .	1	Nominative
Žurnāla lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu .	19	Accusative
Žana Pjēra kājas stinga pie katra soļa , ko viņš spēra , ejot pa kuģi .	6	Genitive
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	1	Genitive
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	1	Nominative
Lūgt naktsmājas šķirtajai sievai ?	3	Dative
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	14	Essive
Sofija devās pie vēstuļu kastītes vēl trešo reizi .	6	Accusative
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	1	Genitive
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	10	Accusative
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	10	Dative
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	2	Nominative
Pauze .	0	Nominative
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	0	Genitive
Piens , sviests , putraimi .	0	Nominative
Jo uzskatīja , ka citrona sula izšķīdina nejauši norītu asaku .	9	Accusative
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	6	Accusative
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	3	Genitive
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	3	Genitive
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	10	Genitive
Jo biezāks maks , jo vīrietis ir cacas iekārojamāks .	1	Nominative
AR GARDU ĶĪSELI UN REŽISORES UNAS CELMAS VĀRĪTU PUTUKRĒJUMA RĪSU PUTRU tauta laista jauna filma « Raganu mēnesis » - interesanta un atraktīva , taču tajā pašā laikā arī pamācoša kinolente .	1	Accusative
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	19	Dative
Tiem jau tādas lietas laikam tik viegli nepielec .	3	Nominative
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	15	Nominative
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	5	Nominative
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	29	Essive
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	4	Essive
Džordžs Bušs paziņoja , ka ASV nolēmusi sūtīt uz Irāku vēl 21 500 karavīru .	0	Nominative
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	7	Nominative
Līdz ar to tava drauga tēvs būtiski ietekmē arī jūsu attiecības .	10	Accusative
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	17	Essive
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	12	Nominative
4. Iekļauj šādu iedaļu :	3	Accusative
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	15	Nominative
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	8	Accusative
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	20	Nominative
Kurzemes hercogistes stikla manufaktūras izstrādājumi ir iemantojuši slavu tālu ārpus Latvijas robežām .	1	Genitive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	20	Accusative
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	4	Genitive
Tēvs allaž cēlās mazā gaismiņā .	3	Essive
Pēc Valsts kontroles aizrādījumiem Jelgavas pašvaldība apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras	5	Nominative
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	5	Essive
Ziemas salā gar rāmju malām klasēs plūda aukstums .	3	Genitive
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	33	Essive
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	25	Nominative
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	9	Accusative
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	12	Nominative
Vīrietim ir nepieciešamas izjūtas , emocijas , ko dod azarts , spēks , arī agresivitāte .	11	Nominative
Gaidāma arī ceļojošā izstāde .	3	Nominative
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	1	Nominative
Lasi tālāk , un daži no šiem jaunumiem tevi pārsteigs	4	Nominative
Un nakti es grimu labajā purvā , kam dzīles dziļākas , mana galva spīlējās dūnai , am !	12	Nominative
Nu man pietiek .	1	Dative
Vēl 1992. gadā Latvijā atradās no 50 000 līdz 80 000 padomju militārpersonu .	3	Essive
Viņa gan piekrita iztikt ar 35 000 dolāru .	0	Nominative
Un dzīves jēga tikpat tālu kā agrāk .	1	Genitive
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	19	Genitive
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	6	Nominative
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	9	Dative
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	12	Nominative
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	0	Nominative
Dodamies uz Atjaunošanas un Augšāmcelšanas institūtu .	4	Genitive
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	0	Nominative
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	24	Nominative
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	9	Dative
Istabas augi tolaik cieta pamatīgi .	1	Nominative
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	3	Accusative
Pudele nez pa kuru laiku tukša , mutē nelāga garša , galva dulla .	5	Genitive
Ticēt kaut kam tādam , — nu , tai jaunavu iemūrēšanai , — tur taču jābūt ne vien naivai , bet arī drusku jocīgai , vai ne ?	2	Dative
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	17	Dative
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	15	Dative
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	10	Dative
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	3	Accusative
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	11	Dative
Rētiņas ir ~ 4 cm garas , tās var paslēpt gan zemkrūts krokā , gan padusē , gan zem areolas .	0	Nominative
Es meloju - īstenībā aizgāja viņš .	5	Nominative
Apstājies mazliet palēcos un palieku gaisā kādu metru virs zemes .	9	Genitive
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	8	Genitive
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	12	Nominative
Savukārt vēl vienai personai apsūdzība celta par tirgošanās ar ietekmi atbalstīšanu .	2	Dative
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	2	Accusative
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	9	Nominative
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	11	Accusative
Un laikam taču viņa bija jaunava .	5	Nominative
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	25	Essive
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	33	Essive
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	16	Accusative
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	3	Nominative
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	7	Essive
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	4	Genitive
No dziļas mīlestības līdz naidam , no aizvainojuma līdz bezspēcībai .	4	Dative
Valsts pienākums ir šo iespēju pilsoņiem nodrošināt .	5	Dative
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	15	Genitive
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	13	Genitive
Pēc Haidparka devāmies uz termālo baseinu Soltavā .	5	Accusative
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	15	Dative
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	11	Dative
No tiem 125 bija sērijveida dzīvokļi un 101 dzīvoklis jaunajos nekustamā īpašuma projektos .	12	Essive
Pēdējo dienu skolēni pavadīja Berlīnē .	4	Essive
Pasākuma norises laikā būs pieejams grāmatu galds .	5	Genitive
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	6	Accusative
Pēc tam ieteicama parafīna vanna ( minimums – sešas līdz desmit reizes ) , kas jāveic divas reizes nedēļā .	3	Genitive
Vienīgā nelaime , ka šī ceļojuma laikā nāksies iztikt bez vietas pirmajā klasē .	0	Nominative
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	0	Accusative
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	13	Dative
– – Vai tu esi dzirdējis par jaunavām ? — viņa vienudien vaicāja .	5	Nominative
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	5	Nominative
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	17	Genitive
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	2	Genitive
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	16	Accusative
Godīgi sakot , mēs par to bijām gaužām priecīgi .	5	Accusative
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	11	Accusative
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	4	Dative
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	4	Accusative
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	12	Accusative
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	14	Nominative
Nagu kopšanas nav sarežģīta , ar nosacījumu , ka to veiksiet regulāri .	6	Accusative
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	17	Genitive
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	14	Genitive
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	15	Dative
Katru viņa audu pildīja prieks .	1	Genitive
Atcerējos kādu draugu , kurš teica , ka savu tēvu kaut nedaudz iepazinis tikai neilgi pirms viņa nāves .	17	Genitive
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	7	Essive
- Brūkleņu zapte .	1	Genitive
Man būtu ļoti interesanti paskatīties uz cilvēku , kurš tā izrēķinājās ar simts latu banknoti .	6	Accusative
[ 11.3 ] Ukrainas demokrātijas aizstāvji un likumīgā Ukrainas vara konsekventi tiek pielīdzināta nacistiskās Vācijas ideoloģijas aizstāvjiem .	7	Nominative
Notikušas izmaiņas būvfirmas SIA " Re & Re " valdē , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Re & Re " pārstāve Mārīte Straume .	24	Nominative
Dodamies nedaudz augstāk pret straumi un vairākās caurtekās ieliekam rāmjveida slazdus .	9	Genitive
Vai bieži viņš par to uzzina vārdos ?	4	Accusative
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	14	Essive
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	10	Genitive
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	9	Accusative
Uz fotografēšanas vietu viņš aizbrauc ar automašīnu , kurā salikts viss nepieciešamais .	3	Nominative
Viņi zina , kuru skolotājs vērtē augstu un kuru ignorē .	4	Nominative
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	3	Nominative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	23	Genitive
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	9	Genitive
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	15	Nominative
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	6	Essive
Kad sirēna apklusa , jūrmalā iestājās klusums .	1	Nominative
Pupas senajiem romiešiem bija viens no pārtikas produktiem un arī izejviela , no kuras gatavoja miltus , bet no tiem – kosmētisku līdzekli , kas veica pūdera funkcijas .	7	Dative
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	24	Accusative
Un atnākuši uz slepenu randiņu .	1	Nominative
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	3	Accusative
Šogad sējuši pēc kalendāra – sakņu dienā , un rezultāts būs redzams pēc pāris nedēļām .	11	Nominative
Ģirts Kuplais : Jā , igauņi , enerģijas ražotājs „ Eesti energia " , pašlaik būvē lielu rūpnīcu pie Tallinas .	0	Nominative
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	19	Essive
Asinsvadi , kas atrodas zem nagiem , piegādā tiem nepieciešamās barības vielas un piešķir nagiem rozā toni .	10	Genitive
Tad klīdzīgās kaula adatas , Vidai bļaujot , ašās kājelēs — Vidas rokās kustēdamās , trieca smailes ausīs .	5	Dative
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	10	Accusative
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	17	Genitive
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	17	Nominative
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	3	Accusative
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	22	Nominative
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	17	Nominative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	4	Nominative
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	7	Dative
Pateicoties investīcijām jaunās ražošanas iekārtās un tehnoloģijās , radīti mūsdienīgi un veselīgi produkti .	12	Nominative
To taču īsti nezina neviens .	4	Nominative
2.14. Sabīnei drīz pienāca nāves stunda .	4	Genitive
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	7	Nominative
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	5	Dative
Pēc tā slēgšanas uzņēmējs nopirka mašīnas un lika tās pārvest uz paša izveidoto muzeju Maiami .	8	Accusative
" Mūzikas centrs " jau ilgstoši sadarbojas ar " A & T Trade Music " , iegādājoties nepieciešamos mūzikas instrumentus .	18	Genitive
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	3	Nominative
Tas ir nopietna darba rezultāts visās komponentēs mūsu futbola klubā : pareizs darbs vadībā un pareizs darbs komandā .	7	Genitive
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	5	Nominative
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	0	Nominative
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	9	Nominative
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	0	Nominative
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	2	Genitive
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	18	Nominative
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	0	Nominative
Kad mēs lasījām zemenes mežā , Vidu nolaupīja .	1	Nominative
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	14	Accusative
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	14	Accusative
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	15	Accusative
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	4	Nominative
( Smiekli )	1	Nominative
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	8	Nominative
Galu galā tā nav pirmā krīze , kuru piedzīvo Latvija .	2	Nominative
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	16	Accusative
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	30	Accusative
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	2	Genitive
Esmu apņēmusies šogad iemācīties paļauties un ļauties .	1	Nominative
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	1	Dative
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	4	Nominative
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	14	Genitive
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	1	Genitive
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	17	Nominative
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	21	Accusative
Trīs takas te krustojas - uz jūru , uz kapiem un uz manu māju .	0	Nominative
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	7	Nominative
Vispār šite pie malkas grēdas man ir īpaša tāda vieta .	5	Dative
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	15	Essive
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	1	Nominative
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	13	Accusative
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	9	Nominative
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	18	Nominative
Pa šo laiku tur bija apsēdušies jau divi citi kafejnīcas apmeklētāji .	10	Nominative
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	0	Nominative
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	6	Nominative
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	11	Nominative
– – Nemaz nedomā , vecmāmiņ , saka Patrīcija , kādā videokamerā notvērusi manu skatienu .	5	Vocative
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	4	Nominative
Tā atgadījies arī Latvijā .	3	Essive
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	0	Nominative
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	8	Nominative
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	9	Essive
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	3	Dative
Nodziedāšu Kurzemīti .	1	Accusative
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	14	Genitive
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	7	Genitive
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	10	Accusative
Vai nav muļķīgi arī tas , ka viņa nav noteicēja pati par savu izskatu ?	4	Nominative
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	24	Nominative
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	1	Genitive
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	13	Genitive
Tu novelc tēkreklu un satīņā ap galvu kā turbānu .	2	Accusative
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	0	Genitive
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	12	Nominative
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	3	Genitive
Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja	0	Genitive
Tika jautāts par iespēju šķirot atkritumus .	3	Accusative
Mātes sejai pārslīdēja raižu pilna izteiksme .	4	Nominative
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	10	Genitive
« Pieminekļiem arī ir savi likteņi .	1	Dative
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	15	Genitive
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	15	Genitive
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	1	Nominative
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	3	Nominative
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	20	Accusative
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	17	Nominative
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	0	Nominative
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	3	Genitive
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	29	Essive
Lamara ģimenes locekļi , bērni , draugi steidz uz slimnīcu , lai atvadītos no Odoma .	2	Nominative
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	30	Nominative
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	0	Genitive
Cits audzināšanas modelis ir visatļautība , kad vecāki vēlas dot bērnam pilnīgu brīvību .	2	Nominative
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	16	Accusative
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	10	Genitive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	16	Nominative
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	9	Genitive
PF " Ķekava " saņēmusi " Nordea Bank Finland " Latvijas filiāles vēstuli , ar kuru banka informē , ka radušās saistību neizpildes prasības .	21	Genitive
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	6	Nominative
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	17	Dative
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	21	Genitive
Šādā spēlē mēs varējām zaudēt ar 1 : 3 vai pat vēl vairāk .	0	Essive
Vītolu fonda dibinātājs Vilis Vītols ir iemīlējies Latvijā .	3	Nominative
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	32	Essive
Nenoskaidrota persona Limbažos no veikala Supernetto nozagusi 0,7 l tilpuma degvīna pudeli Vodočka 5,99 eiro vērtībā .	4	Genitive
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	5	Dative
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	26	Dative
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	0	Nominative
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	11	Nominative
SIA " Re & Re " ir viens no Latvijas lielākajiem būvuzņēmumiem , kas dibināts 1993. gadā .	14	Nominative
Tomēr skolēnu un skolotāju skaita attiecība pati par sevi ir atkarīga no dažādiem faktoriem .	3	Genitive
Ar ko tas beidzās ?	1	Accusative
Uzņēmums dibināts 1994. gadā un tā kapitāldaļas 6 792 941 lata apmērā pilnībā pieder Lietuvas uzņēmumam " Luktarna " .	0	Nominative
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	11	Genitive
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	3	Genitive
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	0	Nominative
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	9	Nominative
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	10	Dative
Un viņš turēja rokā veselu pasauli .	5	Accusative
Par LNB būvniecības peripetijām .	2	Genitive
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	1	Nominative
Tāds ātrums ir biznesa klientiem , kuriem ir prasības par maksājumu datu apstrādi u.tml.	8	Nominative
Kur tu sagrābies šīs gudrās dzīves , par kurām tirgoņi nemaksā ! "	9	Nominative
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	6	Genitive
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	6	Accusative
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	4	Dative
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	12	Genitive
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	12	Dative
Kā tikko sapļautas zāles nastu .	3	Genitive
Sofija aizdrāzās atpakaļ uz māju un ieskrēja virtuvē .	7	Essive
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	12	Nominative
Daugava todien bija tik gluda , it kā būtu pārklāta ar laminātu .	11	Accusative
Kam man viņas , man !?	4	Dative
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	15	Dative
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	16	Nominative
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	2	Nominative
Cīņas par godalgām finālsacensībās risinājās Saulaines Profesionālajā vidusskolā .	5	Genitive
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	5	Nominative
Arī šīs grāmatas autoram .	2	Genitive
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	4	Nominative
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	9	Essive
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	8	Genitive
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	17	Nominative
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	0	Genitive
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	16	Accusative
3. Emitents emitē valsts vērtspapīrus , uzņemas saistības samaksāt fiksēto ienākumu un dzēst valsts vērtspapīrus to dzēšanas datumos par to nominālvērtību .	4	Accusative
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	1	Essive
Rokas man visas sagrieztas - re - te ar nazi , te cirvi iešķēlu .	3	Nominative
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	0	Dative
2052. gada 2. decembris	1	Genitive
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	6	Accusative
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	13	Accusative
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	0	Nominative
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	8	Nominative
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	17	Genitive
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	4	Genitive
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	19	Nominative
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	2	Accusative
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	6	Nominative
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	4	Accusative
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	8	Accusative
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	0	Genitive
Svētdien vakarā slapju sniegu un lietu tas atnesīs Kurzemē , bet pirmdien naktī jau visā teritorijā .	15	Essive
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	20	Nominative
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	12	Nominative
« Dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi » .	4	Accusative
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	5	Genitive
Bet vai Tev nav kādreiz ienācis prātā , ka Tu pati esi tāds mazs marsietis ?	12	Nominative
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	24	Nominative
Pilsētas varas iestādes atzīst , ka novecojušajai sistēmai ir daudz trūkumu , un nākamgad sola ūdens savākšanas sistēmu uzlabot .	10	Genitive
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	8	Nominative
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	27	Genitive
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	8	Accusative
Aiziet uz virtuvi , ieskatās priekšistabā .	5	Essive
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	5	Dative
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	4	Nominative
Un citādi arī nekā laukos .	4	Essive
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	0	Nominative
Papildu informācija :	1	Nominative
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	8	Essive
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	3	Nominative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	21	Accusative
Aleksandrs devies pārgājienā pa pludmali un uzgājis baisu atradumu .	0	Nominative
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	23	Nominative
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	20	Accusative
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	12	Essive
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	10	Genitive
Paša gatavotas dāvanas pasniegšana ir daudz sirsnīgāka par steigā iegādātu lietu .	2	Genitive
Pirmos četrus gadus viņa mācījās Somugola pamatskolā ( pirmsskola un trīs pirmās klases ) .	5	Genitive
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	23	Nominative
Izrādās , bebri izveidojuši ne tikai vienu lielu aizsprostu , bet lejpus tā vēl divus mazākus .	3	Nominative
Iedevu viņai savu šalli , kurai omīte uzšuva zaķus .	6	Nominative
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	3	Accusative
Reiz es biju viens no viņiem , lūk tā .	5	Dative
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	15	Accusative
Kad autovadītāju ceļā pārsteidz lietus gāziens , viņš ieslēdz stikla tīrītājus .	1	Accusative
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	2	Nominative
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	20	Genitive
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	3	Essive
Zvana tālrunis .	1	Nominative
Pati tu tagad tāda ragana .	3	Nominative
Par baznīcu un piļu sienās iemūrētām jaunavām .	1	Genitive
Savainojuma dēļ startēt nevarēs Maija Tīruma , bet pārējie pamatoti cer uz augstām vietām .	0	Genitive
Nedēļas laikā nodarbības un ekskursijas vadīs vairāk nekā septiņi ornitologi un dabas pētnieki .	2	Accusative
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	2	Nominative
Starp citu , bārā pudele ļoti pieklājīga vīna maksās ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāma izpildījuma Mojito vai Daiquiri kokteilis vismaz astoņus eiro .	22	Accusative
- Nūjā , - es teicu .	4	Nominative
Te man ir auksti un nepatīk !	1	Dative
- Tā pati , kas vakar .	1	Nominative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	8	Genitive
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	3	Dative
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	8	Essive
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	12	Genitive
No izgāztuves dūmi kūp , vakar pažars bij izcēlies , ugunsdzēsēji atbraukuši , lai .	8	Nominative
Nezināmais vēstuļu sūtītājs bija izglābis viņu no ikdienišķās dzīvošanas vienaldzības .	8	Genitive
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	10	Accusative
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	0	Nominative
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	4	Genitive
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	10	Essive
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	26	Essive
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	5	Dative
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	8	Nominative
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	15	Accusative
Tālruņa , elektrības rēķinus , zemes nodokli un īri nomaksā sievas vecāki pensionāri .	3	Accusative
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	10	Genitive
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	11	Nominative
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	7	Nominative
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	7	Nominative
Līdz marta vidum uz Latvijas bīstamākajiem ceļu posmiem plānots uzstādīt 11 šādas interaktīvas ceļa zīmes .	2	Dative
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	10	Genitive
Viņa piedzīvos lielu un skaistu mīlestību attiecībās ar Ričardu .	5	Accusative
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	4	Essive
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	10	Dative
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	3	Nominative
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	11	Genitive
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	2	Nominative
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	19	Nominative
Lai kā dzīvē veiktos , pārim jābūt abpusējai skaidrībai , kā viņi plāno tālāk dzīvot , kādu iedomājas kopdzīvi .	8	Dative
Prezidenti izteikuši nopietnas bažas par saspīlējuma eskalāciju Gruzijas konfliktzonās laikā pirms parlamenta vēlēšanām un to norises gaitā .	0	Nominative
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	0	Genitive
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	25	Nominative
Sarkanbrūni , biezi mutuļi piedzen strautu ar kustīgu krāsu un aiztek prom .	2	Nominative
Melns kaķis to apstiprināja , mezdamies viņai zem kājām .	8	Dative
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	0	Accusative
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	9	Nominative
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	8	Accusative
Kopīgajās ēdienreizēs grūti atbrīvot sejas muskuļus .	0	Essive
Mans mīļākais paklājs .	2	Nominative
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	15	Accusative
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	8	Essive
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	32	Genitive
Bet vai tas labi - to gan nepateikšu .	5	Accusative
Projekta otrajā daļā šogad asfaltēsim pievedceļu uz poligonu , darbi notiks par Kohēzijas fonda saņemto papildfinansējumu vairāk nekā 400000 latu apmērā .	7	Accusative
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	8	Genitive
Tās visi dēvēja par Mazo pupu un Kaktusa ziedu .	0	Accusative
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	15	Nominative
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	6	Accusative
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	19	Nominative
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	17	Nominative
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	26	Nominative
Vāra apmēram minūti mazsālītā ūdenī .	2	Accusative
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	9	Genitive
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	12	Nominative
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	15	Nominative
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	6	Nominative
Visi apkārt skrien , kaut ko dara , bet man jāsēž , un es neesmu tā pieradusi .	16	Nominative
Pieminēti vēl divi gadījumi , kad Deps esot bijis pret viņu vardarbīgs .	8	Nominative
Instrumentālās nosēšanās sistēmas modernizācija lidostā izmaksās 1,63 miljonus latu .	8	Genitive
Pasūtīju viņai šampanieti , riekstus .	2	Accusative
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	20	Genitive
Vai otra versija - reorganizēs Finanšu policiju un Muitas pārvaldi , izveidojot nodokļu policiju .	5	Genitive
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	10	Nominative
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	10	Accusative
Kā mīlestība cauri gadiem var pāraugt par mīlu bez robežām ?	7	Accusative
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	11	Nominative
Taču nākamajā mirklī viņa jau bija ārā , uz taciņas .	3	Nominative
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	2	Dative
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	0	Nominative
Bieži vien tas bija ļoti nesabalansēts un vienveidīgs ēdiens .	2	Nominative
Tāda atklāsme mani nebūt nepriecēja .	1	Nominative
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	7	Nominative
Ir lērums pētījumu , bet es to zinu no personīgās dzīves .	9	Genitive
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	5	Essive
Tur vēl pavadīju 12 stundas , četras no tām gulēdams .	6	Accusative
Līdz 19. gadsimtam pasaulē tā īsti nebija publiskās izglītības sistēmas .	9	Genitive
Žeņa mašīnas šaurībā mēģināja saģērbties .	2	Essive
Turklāt tā būs viena no mazākajām visā Eiropas Savienībā .	6	Essive
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	15	Genitive
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	12	Nominative
Bet pastāv taču lieli un grūti jautājumi , uz kuriem ir svarīgāk atrast atbildes nekā risināt parastos skolas uzdevumus .	3	Nominative
Tās ir pilnīgas muļķības !	3	Nominative
Tad puika pēkšņi , kā elpu atguvis , iekliedzās .	1	Nominative
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	23	Nominative
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	5	Nominative
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	9	Essive
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	18	Essive
Tēvs piecēlās , un šķita , ka viņš grib paziņot ko svarīgu .	11	Accusative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	19	Nominative
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	19	Nominative
Bez tam pēdējos gados Latvijā patvērumu meklē ap 50 - 60 cilvēku , turklāt lielākais patvērumu meklētāju skaits ir no NVS valstīm .	21	Dative
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	25	Genitive
Jāņu naktī dzīvoklī vai mājā jānes pīlādžu zari un istabas jākaisa ar kalmēm .	2	Essive
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	12	Nominative
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	30	Nominative
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	10	Genitive
Nav Viennozīmīgas atbildes cik bieži vajadzētu veikt šo procedūru .	1	Genitive
Dzejnieks 1952. gadā absolvējis Tukuma 1. vidusskolu , 1959. gadā beidzis Latvijas Vēstures un filoloģijas fakultāti , 1964. gadā beidzis Augstākos literāros kursus Maskavā .	15	Accusative
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	7	Accusative
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	5	Nominative
Visā tai burzmā bērni pamuka kur kurais , mazbērni arī aizbēga .	6	Nominative
Pirmos četrus gadus viņa mācījās Somugola pamatskolā ( pirmsskola un trīs pirmās klases ) .	3	Nominative
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	20	Genitive
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	2	Genitive
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	8	Accusative
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	3	Nominative
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	10	Genitive
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	0	Nominative
Abi sabijušies paskatās uz vecmammu , Laura pat aizšauj plaukstu mutei priekšā .	4	Accusative
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	5	Essive
Nu jā , būtībā jau tas nav svarīgi .	5	Nominative
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	25	Accusative
Vida draudzējās ar kamenēm .	3	Dative
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	5	Nominative
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	13	Genitive
Aizkraukliete Marina Siņavina šogad beidza mākslas skolu , un meitenes diplomdarbs bija ļoti neparasts .	13	Nominative
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	12	Accusative
Ar sociālo mobilizāciju saprotu spējas piesaistīt resursus , tai skaitā cilvēkus , organizācijas un materiālos resursus , ar nolūku sasniegt kādu kolektīvo mērķi .	2	Accusative
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	5	Nominative
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	5	Essive
Šajā attīstības fāzē ielaižoties ar bērnu cīņā par varu , māte būs zaudētāja .	5	Accusative
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	15	Essive
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	32	Nominative
Virtuvē atkal krīt vakara saule .	4	Nominative
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	9	Genitive
Konjaks , man par milzīgu pārsteigumu , šai vietā - uzsildītā glāzē .	4	Accusative
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	0	Nominative
Ja ievieš modernākas tehnoloģijas , no savāktajiem atkritumiem pāri paliek tikai smaka un pelni .	6	Dative
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	14	Dative
Mūsdienās mūsu izglītības sistēma balstās uz ideju par akadēmiskajām spējām .	0	Essive
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	28	Nominative
Bet viens ir ražot , otrs - vai būs pieprasījums , un kāda ir valsts nostāja , redzējums par nozares attīstību .	14	Genitive
Viņa uzskata , ka pagaidām izdarījusi visu , ko varējusi , piedaloties vadlīniju izstrādē .	5	Nominative
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	17	Genitive
Šķiet , mani pamodināja tik forsēti salda smarža , tā traucēja man atkal aizmigt .	2	Accusative
- Saulaina ?	1	Nominative
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	22	Accusative
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	22	Genitive
Sofijai šķita , ka viņš runā par galīgi nesvarīgām lietām .	9	Dative
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	12	Accusative
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	10	Essive
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	10	Dative
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	29	Nominative
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	24	Nominative
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	0	Genitive
Domes nekustamā īpašuma un attīstības departamenta direktors Gints Astičs pamanījis , ka arī zem šūpolītēm ir betona plāksnes , uz kurām krītot bērns var gūt traumas .	2	Genitive
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	21	Essive
Viņš gan atturas prognozēt , vai šogad gaidāms vēl kāds apvienošanās darījums .	7	Nominative
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	1	Nominative
Tātad daļēji tā būs bibliotēka bez grāmatām , kā jūs jau teicāt .	6	Dative
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	11	Nominative
Protams , arī tas veicināja tirgus piebremzēšanos .	3	Nominative
Nosedzot ar koku zariem , varmākas mēģinājuši apslēpt arī automašīnas dedzināšanas vietu .	2	Genitive
Jaunais Rīgas teātris ārzemēs nereti ticis uztverts kā viena režisora autorteātris , kļūdaini uzsverot , ka to 1997. gadā dibinājis Alvis Hermanis .	2	Nominative
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	12	Dative
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	28	Essive
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	19	Accusative
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	6	Nominative
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	10	Dative
Iemesli var būt dažādi .	0	Nominative
Vasarā varēju piestrādāt statistikas izpētē .	4	Essive
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	19	Essive
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	11	Genitive
Šeit ir arī viņa mājas un ģimene – sieva Evita .	3	Genitive
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	25	Genitive
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	14	Accusative
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	10	Dative
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	1	Accusative
Ģirts Kuplais : Es domāju , ka vismaz pusmiljonu latu .	9	Genitive
Piemēram , vienota produkcijas piegāde DUS veikaliem , un tas savukārt ietekmēšot arī degvielas cenu .	9	Nominative
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	12	Genitive
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	22	Genitive
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	4	Genitive
Krievijas armija tika pilnībā izvesta tikai 1994. gada augustā .	3	Essive
Labi gan , ka tas pāriet .	4	Nominative
Ir divi projekti šī " SAP " risinājuma iespēju kontekstā .	9	Essive
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	25	Accusative
Bezkaloriju saldinātājs , kas iegūts no stēvijas lapām , tiek izmantots arī dzērienu ražošanā .	7	Dative
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	25	Accusative
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	20	Nominative
Viena deķīša standartizmērs platumā ir apmēram 50 centimetri , garumā – divi metri .	11	Nominative
Pēc pusstundas var ķerties pie pedikīra veikšanas .	5	Genitive
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	7	Nominative
Piemēram , Sirena pagājušajā vakarā bija burvīga , ne tā ?	2	Nominative
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	11	Accusative
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	0	Nominative
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	8	Accusative
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	9	Dative
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	18	Nominative
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	17	Accusative
- Gribi , es tev par viņiem pastāstīšu ?	4	Dative
Viņi gāja tālāk , un mala bija klāt .	0	Nominative
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	9	Nominative
Viņai šķita , ka Ralfs otrā galā norij kumosu .	8	Accusative
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	11	Nominative
Pēc desmit gadiem kāds interesents varēs atrast arī šo interviju laikrakstā Diena papīra formātā ?	4	Nominative
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	22	Genitive
Pārdodu savu produkciju Rēzeknes tirgos , piedāvāju veikaliem , skolām .	9	Dative
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	7	Nominative
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	20	Genitive
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	6	Dative
Bet kurš , jāprasa , mūs , pārējos , atļāvies bez jēgas atstāt ?	5	Accusative
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	17	Genitive
Jautājums par laikposmu , kādā deputātu kandidātu dati pieejami CVK mājaslapā , ar likumu nav noregulēts .	15	Nominative
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	4	Genitive
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	4	Dative
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	8	Nominative
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	11	Nominative
Tajās uzsvērta nepieciešamība saglabāt valsts budžeta finansējumu izglītības un zinātnes nozarei .	2	Nominative
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	18	Genitive
Tad izkās , pievieno raugu , cukuru , visu samaisa .	4	Accusative
mēnesnīca liela un apaļa , vienā lielā daudzas mazas ,	1	Nominative
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	11	Nominative
Savvaļā sastopamas apmēram 30 dienliliju sugas , bet šķirņu skaitu pasaulē mēra tūkstošos .	9	Accusative
Turklāt Itālijas budžeta deficīts spējis noturēties zem Eiropas Savienības ( ES ) noteiktā 3 % no IKP limita .	17	Genitive
Man visu laiku šķita , ka tas viņu sāpinās .	2	Accusative
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	25	Dative
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	3	Nominative
Sieviete instinktīvi palielināja ātrumu , tā vēl vairāk izaicinot melno neradījumu .	0	Nominative
Viņa zārka nesēju skaitā bija arī trīs tiesneši un viens prokurors .	10	Nominative
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	23	Nominative
Neaizmirstiet burkānu salātiem vai sulai pievienot nedaudz taukvielu , tādējādi beta karotīns vislabāk uzsūksies organismā .	7	Genitive
Brūvēsim gaišā un tumšā alus šķirnes , piesaistot vienu no zināmākajiem alus darītājiem .	1	Genitive
Iepazīstinām ar piespiedu darba nosacījumiem , izzinām katra cilvēka situāciju .	3	Genitive
Vīrs zvana reti , atbrauc reti .	0	Nominative
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	7	Genitive
Cilvēki neapzinājās , ka viņiem tas var būt .	5	Nominative
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	12	Genitive
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	5	Dative
Vārdā nenosaukts informācijas avots teica , ka Džeksones ģimene ar bailēm gaidot analīžu rezultātus .	12	Genitive
Ar grūtībām , izciešot lielas sāpes , man tas izdevās .	5	Accusative
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	17	Accusative
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	8	Accusative
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	6	Nominative
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	6	Accusative
Bērniem pasaule — ar visu , kas tajā ir , — ir kaut kas jauns , kaut kas mulsinošs .	0	Dative
Sofijai bija skaidrs , ka Zeme bija tikai neliela planēta milzīgajā pasaules telpā .	2	Nominative
Pirms seansa lielu atzinību guva režisores Unas Celmas pašrocīgi gatavotā rīsu kremputra ar ķīseli .	9	Nominative
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	19	Essive
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	10	Genitive
Uzņēmums dibināts 1994. gadā un tā kapitāldaļas 6 792 941 lata apmērā pilnībā pieder Lietuvas uzņēmumam " Luktarna " .	12	Genitive
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	10	Genitive
Kurš var pateikt , vai tu to neesi izdomājusi vai dzirdējusi sapnī ?	0	Nominative
Sieviete , liela , masīva , sakrāsojusies stipri un koši , salējusies lētām smaržām .	6	Nominative
Izsaldēsi vēl to pašu .	3	Accusative
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	1	Essive
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	23	Accusative
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	6	Accusative
Meitenes pēc šīs nodarbības steidzās uz deju grupas « Lēra » mēģinājumu un sacīja , ka nogurums netraucēšot .	3	Genitive
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	13	Nominative
Likumdevējam rūpīgi jāseko , lai pieņemtie krimināllikumi atbilstu reālās dzīves prasībām , gan neatpaliekot , gan arī pārāk neapsteidzot tās , kļūstot par bezsatura normām .	5	Nominative
Latvijā laika apstākļu maiņu ietekmē atmosfēras frontes .	3	Accusative
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	3	Genitive
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	7	Accusative
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	18	Accusative
Sestdienas priekšpusdienā gan vēl neviens no viņiem nebija ieradies .	6	Dative
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	2	Genitive
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	0	Nominative
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	9	Genitive
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	9	Essive
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	12	Accusative
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	21	Nominative
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	18	Essive
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	24	Nominative
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	13	Essive
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	9	Genitive
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	17	Dative
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	21	Accusative
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	18	Nominative
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	14	Accusative
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	16	Genitive
Pirms tam kopš 2009. gada marta bijis SIA " Citrus Solutions " valdes priekšsēdētājs un iepriekš " Citrus Solutions " valdes loceklis komercdirektors .	22	Nominative
30. Komersantam ir tiesības apturēt , pārtraukt vai izbeigt sabiedriskā pakalpojuma sniegšanu normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā .	14	Essive
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	4	Accusative
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	16	Essive
Pēc manas pieredzes , profesoros ir kas īpatnējs — ne visos , bet lielākajā daļā — viņi dzīvo savās galvās .	16	Nominative
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	6	Accusative
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	6	Nominative
Bet galvenais , kā lai viņa sadzen pēdas Hildai ?	5	Nominative
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	27	Accusative
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	21	Nominative
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	10	Nominative
Paberzējiet pēdas ar mīkstu birstīti apļveida kustībām .	6	Dative
Tā tapusi sadarbībā ar Nacionālo botānisko dārzu , kur pašlaik valda eksotisks augu zaļums un ziedēšanas prieks .	2	Essive
Tas bija tikai ūdens - citreiz siltāks , citreiz aukstāks .	3	Nominative
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	0	Nominative
Bet citas lielās grupas ir daudz slinkāki koncertētāji .	2	Nominative
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	2	Accusative
Pēc 1214. g. ordenis tuvinājās Dānijai un saasināja attiecības ar savu bīskapu .	5	Dative
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	21	Nominative
Pēc svētceļojuma uz Aglonu Sofija aizsūta uz Rīgas NBJ klosteri savu pieteikumu par vēlmi iestāties kongregācijā .	15	Essive
Es sūtīju visus savus rēķinus Lidijai un vienkārši eksistēju .	2	Accusative
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	0	Nominative
Un tad vēl bijis interesanti , kad kopā vienā grupiņā viņa bija ar lielākiem bērniem .	14	Dative
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	1	Genitive
Grāmatas izdotas LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta apgādā , Tartu Universitātes apgādā , apgādos " Zinātne ” , " Mansards ” un „ Atēna ” .	17	Nominative
Tiesa arī šajā lietā nopratinājusi divas liecinieces .	5	Nominative
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	18	Nominative
To ir atzinusi un inkorporējusi arī kristīgā mācība .	2	Nominative
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	6	Nominative
Ģirts Kuplais : Degviela pašlaik maksā gandrīz latu litrā .	0	Nominative
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	8	Nominative
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	3	Genitive
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	9	Accusative
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	23	Dative
Nākotnē plašāka uzņēmējdarbības vide un iedzīvotāju kopienas var sniegt būtiskas lobija iespējas Latvijai .	11	Accusative
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	22	Accusative
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	12	Nominative
Kādas priekšrocības iedzīvotājiem sniedz modernākas tehnoloģijas atkritumu savākšanā un pārstrādē ?	9	Essive
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	21	Essive
Dažādi citi mazi objekti , tostarp komētas , Kentaurs un kosmiskie putekļi , brīvi ceļo pa Saules sistēmu .	17	Accusative
Fizikā apgūst drošības pasākumus , lietojot mehāniskās un elektriskās ierīces , apzinās zibensnovedēju nepieciešamību mājoklī .	0	Essive
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	13	Nominative
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	17	Essive
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	0	Nominative
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	6	Nominative
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	4	Accusative
Tiem , kuri slimo ar podagru , pupas nav ieteicams iekļaut ēdienkartē .	2	Nominative
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	9	Accusative
Vai viņa būtu tādā gadījumā cita ?	3	Essive
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	10	Accusative
Pēc demobilizācijas izsludināšanas minēto īpašumu atdod tā īpašniekam .	2	Genitive
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	2	Nominative
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	7	Genitive
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	7	Nominative
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	4	Accusative
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	3	Nominative
Dienas Bizness : Vidusāzija vilina , vien jāpaspēj būt starp pirmajiem	0	Genitive
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	30	Nominative
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	14	Nominative
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	21	Genitive
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	15	Genitive
Patērētāju viedoklis ir ļoti svarīgs , un tam ir milzīga ietekme pirkuma lēmuma pieņemšanā .	13	Essive
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	20	Genitive
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	9	Genitive
Aizvakar mūsu slimnīcā atbrauca veselības ministrs Guntis Belēvičs .	4	Genitive
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	4	Genitive
Vēlos ļauties dzīvei , notikumiem , tas , manuprāt , ir jautrāk , interesantāk , nekā plānot un aplauzties , » tā Aija .	4	Dative
Un katra valdošā partija no tās vēlas noslaukt tik , cik no nabaga lopiņa spēj izspiest .	12	Genitive
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	23	Genitive
Lai šādu masu dabūtu , ir jāiegādājas iekārtas , kas to samaļ līdz septiņu milimetru daļiņām .	9	Nominative
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	1	Nominative
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	11	Nominative
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	5	Nominative
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	17	Accusative
Nākamais būtiskais impulss ES migrācijas tiesību attīstībā bija Amsterdamas līguma grozījumi .	1	Nominative
Vidusāzijas un Aizkaukāza valstīs tuvu gatavībai ir vērienīgas ūdenssaimniecības attīstības programmas , vēsta " Dienas Bizness " .	5	Dative
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	9	Accusative
Intervētāji jāiepazīstina ne tikai ar intervēšanas taktiku , bet arī praktiski jāizmēģina dzīvesstāsta un dzīves vēstures intervijas veidi .	0	Nominative
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	1	Genitive
Pateicoties investīcijām jaunās ražošanas iekārtās un tehnoloģijās , radīti mūsdienīgi un veselīgi produkti .	4	Essive
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	11	Dative
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	4	Essive
( 2 ) Saņēmēja Puse izvieto ekvivalentus nacionālos klasifikācijas apzīmējumus uz saņemtās klasificētās informācijas .	3	Genitive
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	6	Accusative
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	7	Genitive
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	11	Genitive
Līdz ar to padomes locekļu skaits tiks samazināts no 11 līdz septiņiem .	3	Genitive
Mikroskopisks ziepju gabaliņš telpā , kur vajadzētu būt dušai .	8	Dative
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	12	Genitive
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	7	Nominative
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	27	Nominative
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	21	Accusative
Tā ir aizraušanās , kas prasa izdevumus .	6	Accusative
Nav viegli novērtēt V. Muntera idejas iespējamās sekas tās realizēšanas gadījumā .	8	Genitive
Cik ilgi vēl cilvēki lasīs grāmatas papīra formātā ?	5	Accusative
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	5	Essive
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	6	Genitive
14. Konceptuālu ziņojumu izstrādā , ja nepieciešams izšķirties par rīcību iepriekš noteiktu nozaru politiku īstenošanā .	14	Essive
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	5	Accusative
Par pilsonības likumu .	1	Genitive
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	4	Genitive
Nevienam neko nepārmetu , šī ir mūsu pirmā sezona .	7	Nominative
Mūsu bibliotēkā ir vairāk nekā četri miljoni iespieddarbu , tas saistīts tieši ar nacionālo kultūras mantojumu .	13	Accusative
Ciblas novada Pušmucovas pagastā dega pirts 30 kvadrātmetru platībā un meža zemsedze , un kūla 150 hektāru platībā .	11	Nominative
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	5	Genitive
Augstākās tiesas senatore Jautrīte Briede analizēja vispārējo tiesību principu piemērošanu administratīvajā procesā .	11	Essive
Bērna tēvs kategoriski iebilst pret bijušās sievas lēmumu pārvest viņu dēlu uz citu kontinentu .	7	Accusative
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	11	Nominative
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	0	Nominative
Viņa ganiņa svārks kļuva netīrs un apdriskājās pret asajām klinšu radzēm un stalaktītiem .	0	Genitive
Jautājums par laikposmu , kādā deputātu kandidātu dati pieejami CVK mājaslapā , ar likumu nav noregulēts .	13	Accusative
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	13	Nominative
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	5	Accusative
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	27	Accusative
Vienreiz viņš pat raudāja aiz izmisuma .	1	Nominative
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	15	Nominative
Pa telefonu runā tikai viens cilvēks dienā .	5	Nominative
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	1	Nominative
Kopā ar brāļiem iemācījusies peldēt , viņa reiz aizbrauca tēvam līdzi uz sacensībām Aizkraukles peldbaseinā .	2	Dative
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	7	Nominative
Šovasar uzlietā trīsarpus centimetrus biezā melnā seguma virskārta kalpos piecus līdz septiņus gadus .	4	Essive
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	31	Accusative
Viņa vairs neapmeklēja teātra studiju , bet biežāk brauca uz dažādu slavenu mākslinieku koncertiem Eiropas valstīs .	13	Dative
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	17	Genitive
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	11	Genitive
Riņķīšu dēļ uzreiz nodēvēju viņu par Jenotu .	6	Accusative
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	14	Accusative
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	34	Nominative
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	7	Nominative
Mazliet sāka sāpēt galva .	3	Nominative
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	9	Essive
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	13	Nominative
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	11	Nominative
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	25	Accusative
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	7	Genitive
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	3	Essive
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	12	Genitive
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	11	Accusative
Nav nozīmes , kurp dodaties .	1	Genitive
Cilvēkiem mēdz būt dažādi vaļasprieki .	0	Dative
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	8	Essive
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	0	Nominative
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	7	Genitive
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	4	Nominative
Samulsumu atrisināja pieēdies promgājējs , un viņas dabūja galdiņu pie loga .	10	Genitive
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	0	Genitive
10. jūlijā Alūksnes muzejā - Marsannay - la - Cote ( Francija ) pilsētas jubilejai veltīta izstāde , 11. jūlijā 20.00 Pilssalas estrādē sadraudzības dienu lielkoncerts „ Mūzika veido Eiropu " .	3	Essive
Nedēļas nogalē pasaules labākie kamaniņu braucēji atkal pulcēsies Siguldā , lai otro reizi jaunajā sezonā mērotos spēkiem Pasaules kausa izcīņā .	11	Accusative
Īrija sagatavo un aktualizē to profesiju sarakstu , kurās šī dalībvalsts neizsniedz jaunas ( zemāk apmaksāta ) darba atļaujas .	0	Nominative
Tātad paldies valdībai par ziņojumā demonstrēto gara nabadzību , ačgārnajām prioritātēm , cinismu un vienaldzību pret Latvijas nodokļu maksātājiem .	14	Accusative
Celtniecības konkursā izraudzīta Ventspils SIA Venceb .	1	Essive
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	23	Genitive
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	3	Accusative
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	30	Dative
Kāds bija laimīgs , ka ir ceļā ?	6	Essive
Latvijas iedzīvotāji , strādājot ES darba tirgū , pārņem Rietumu vērtības , tās izmantojot savas personīgās labklājības veidošanai .	16	Genitive
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	0	Nominative
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	5	Genitive
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	20	Nominative
Analizējot studentu attieksmi pret iespēju strādāt izglītības sistēmā , uz šāda rakstura problēmām tiek norādīts Somijas Izglītības ministrijas analītiskajā pētījumā .	7	Essive
Pansionātā viena iemītnieka uzturēšana izmaksā 80 latus mēnesī .	6	Accusative
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	13	Nominative
Kopā poligonā ir 27 darbinieki .	1	Essive
Es nemēģinu nekādā gadījumā viņam pielipināt kaut kādas birkas – labs vai slikts .	8	Accusative
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	5	Essive
Tad kāda velna pēc uzturam tik lielu ēku , kas nav domāta pašiem cilvēkiem ?	2	Genitive
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	19	Dative
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	32	Accusative
Depresīvie bērni bieži vien vēro skolotāja izturēšanos un atsaucīgi reaģē uz pozitīvo .	11	Accusative
No dārza puses nāk Laura , slauka slapjos matus dvielī .	8	Accusative
Tomass to nav apguvis .	1	Accusative
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	23	Accusative
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	13	Accusative
Taču nākamajā mirklī viņa jau bija ārā , uz taciņas .	9	Genitive
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	14	Nominative
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	20	Dative
Revīzija veikta par laika posmu no 2009. gada 1. janvāra līdz 2011. gada 30. jūnijam .	4	Accusative
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	2	Accusative
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	25	Genitive
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	13	Accusative
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	18	Dative
Abas strādāja daudz , pelnīja labi , taču joprojām tikās , cik bieži vien iespējams .	14	Nominative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	12	Nominative
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	10	Nominative
Tomēr arī viņš neizslēdza , ka ir iespējami sodi .	2	Nominative
Šis kuriozs no manas prakses uzskatāmi parāda , cik daudz aizspriedumu , maldu un greizu stereotipu sabiedrībā joprojām valda par erekcijas jautājumiem un seksa kvalitāti .	15	Genitive
Kopumā šī viesnīca savā pieejā ir ļoti konservatīva , kas arī tiek uzskatīts par tās panākumu atslēgu .	12	Nominative
Bet viņš mani mīlot , jā .	1	Nominative
Zanes tēvs Jānis Dzenis šobrīd ir arī viņas treneris .	3	Nominative
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	5	Nominative
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	19	Nominative
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	5	Nominative
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	0	Nominative
Tas šobrīd neesot iespējams .	0	Nominative
Piemājas saimniecībās audzētās ogas tiek vestas no tuvākas un tālākas apkārtnes , arī no kaimiņvalsts .	10	Genitive
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	27	Genitive
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	9	Nominative
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	6	Nominative
Sabiedrisko attiecību speciāliste	0	Genitive
Objektīvi varu pasekot , ka pašreizējā ministre dara to , kas ir viņas spēkos attiecībā uz LNB projektu .	17	Accusative
Vācieši tās pamatoti dēvē par « inteliģento sliņķu kultūru » .	1	Accusative
Klausoties dziedātājas balsī , visi četri žūrijas locekļi beigu beigās apgriezās savos krēslos riņķī , dodot māksliniecei zaļo gaismu tālākai dalībai .	17	Accusative
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	13	Essive
Pieminēti vēl divi gadījumi , kad Deps esot bijis pret viņu vardarbīgs .	6	Nominative
No Gaismas pils līdz Stendāla rokrakstam : Itālijas vēstnieks viesojas Nacionālajā bibliotēkā	4	Genitive
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	21	Accusative
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	12	Nominative
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	1	Essive
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	10	Genitive
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	19	Nominative
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	8	Genitive
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	8	Nominative
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	3	Accusative
Kaula adatas iet kā kājas , diegi saveļas taciņā un tad spindzami izstiepjas skaņā .	4	Nominative
Kopumā tualetē tika atrasti vairāk nekā 100 000 Austrālijas dolāru ( 71 760 eiro ) .	0	Essive
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	20	Genitive
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	6	Essive
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	21	Accusative
Nevajadzētu novērtēt par zemu ziņas par kādu preci , produktu vai pakalpojumu , ko patērētājs nodod citiem patērētājiem .	11	Genitive
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	22	Accusative
Nagu modelēšana , to mākslīgā pagarināšana un cietības paaugstināšana ir aizsākusies ASV vairāk kā 50 gadus atpakaļ .	0	Genitive
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	17	Nominative
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	10	Nominative
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	2	Dative
Pārdevējs aiz letes ir pircēja gids .	0	Nominative
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	14	Essive
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	4	Nominative
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	22	Nominative
Viņi ir tikai dzīvības forma , viena no dzīvības formām .	8	Genitive
Noslēdzot ES līdzfinansētu projektu , " Latvijas Maiznieka " ražotne ir paplašināta ar jaunām un mūsdienīgām noliktavām vairāk nekā 1000 m2 platībā , kā arī ar automātiskām izejvielu dozēšanas , svēršanas un transportēšanas iekārtām .	2	Accusative
Bankrofts ir Baltijas Korporatīvās pārvaldības institūta pārstāvis Latvijā .	2	Genitive
Helēnai palika vieglāk , it kā viņa būtu dabūjusi rūgtu tinktūru satrauktai sirdij .	6	Nominative
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	4	Essive
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	12	Dative
Protams , visiem cilvēkiem nepieciešams ēdiens , pārtika .	3	Dative
Vai tiešām mēs paši vairs neprotam izaudzēt labu preci ?	2	Nominative
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	8	Accusative
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	3	Nominative
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	5	Nominative
Turpmākā attīstība gan būšot atkarīga no Eiropas valstu spējas īstenot nepieciešamās strukturālās reformas un mazināt budžeta deficītu .	16	Accusative
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	27	Nominative
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	22	Accusative
Ģirts Kuplais : Vīzijas bija , bet , pirmkārt , meklējām sabiedrotos , piemēram , SIA „ VTU Valmiera " .	3	Nominative
Lūgumu Viņš bija uzrakstījis latviešu valodā .	3	Nominative
Augusts slauka degunu un turpina kliegt .	0	Nominative
Pamatīgi pārsteidzu ģimeni , kura slavē , ka ar katru dienu runāju arvien labāk .	4	Nominative
Mans mērķis palika nemainīgs — doties vismaz līdz Ancei , turklāt nevis pa taisnāko aptuveni 20 km garo ceļu , bet līkumojot pa meža takām .	8	Dative
Padomju Krievija un Vācija noslēdza nodevīgu paktu , kas izraisīja karu .	1	Nominative
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	4	Genitive
Līdz marta vidum uz Latvijas bīstamākajiem ceļu posmiem plānots uzstādīt 11 šādas interaktīvas ceļa zīmes .	1	Genitive
Izplūduši no ledāja , ūdeņi varenu upju veidā tecēja pa ledus atstāto teritoriju .	0	Nominative
Bet ziņu un izklaides izdevumiem nākotne ir planšetizdevumos , nevīs papīrā .	7	Essive
Es eju .	0	Nominative
Vai izglītība Latvijā patiešām var tikt uzskatīta par " bezmaksas " ?	2	Essive
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	10	Nominative
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	9	Essive
Bāka balta slejas tumsnējās debesīs .	4	Essive
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	17	Essive
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	25	Nominative
Viņa pa reizei atļaujas — kad bēdīgs vai kad īpaši priecīgs prāts .	10	Nominative
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	1	Genitive
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	16	Nominative
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	1	Nominative
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	11	Nominative
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	14	Essive
Vara var būt koncentrēta noteiktas sabiedrības daļas , elites rokās , vai arī izkliedēta dažādās sabiedrības daļās .	8	Genitive
Nenoskaidrota persona Limbažos no veikala Supernetto nozagusi 0,7 l tilpuma degvīna pudeli Vodočka 5,99 eiro vērtībā .	9	Genitive
Notikušas izmaiņas būvfirmas SIA " Re & Re " valdē , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Re & Re " pārstāve Mārīte Straume .	0	Nominative
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	1	Dative
Nākamvasar Iliziāna Helēnu jau vizināja ar moci .	1	Nominative
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	20	Accusative
Pikaso reiz teica , ka visi bērni ir dzimuši mākslinieki .	9	Nominative
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	25	Accusative
Uzņēmuma galvenie darbības virzieni ir oriģinālproduktu , patentbrīvo medikamentu un aktīvo farmaceitisko vielu pētniecība , izstrāde , ražošana un pārdošana .	8	Genitive
Septembrī mācību iestāde atjaunoja un modernizēja dabas zinību kabinetu .	7	Genitive
Pie mums arī paši nāca – piemēram , telegramma no kuģa ar 30 parakstiem .	3	Nominative
Ekspresintervija : Jaunais LDz viceprezidents galveno uzmanību pievērsīs dzelzceļa elektrifikācijas projektam	10	Dative
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	7	Genitive
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	0	Nominative
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	13	Genitive
Tas ir tāpat , kā skatoties burvju mākslinieka trikus .	6	Genitive
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	12	Genitive
Patiesība ir mūsos .	0	Nominative
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	12	Accusative
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	5	Essive
Viņa ar jaunajām draudzenēm kopā brauca iepirkties uz Berlīni , Milānu , kopīgi apmeklēja SPA centrus .	3	Dative
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	3	Nominative
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	8	Genitive
Aizkraukliete Marina Siņavina šogad beidza mākslas skolu , un meitenes diplomdarbs bija ļoti neparasts .	9	Genitive
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	10	Accusative
Nekas vairs nav tā kā agrāk , Florence sev teica .	7	Nominative
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	1	Accusative
Darbdienu vakari aizrit , gatavojoties nākamās dienas stundām .	0	Genitive
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	5	Nominative
Svarīgākais ir līdz tam laikam , kad sasniedzam šo līmeni , noturēt inflāciju samērā zemā līmenī .	14	Essive
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	11	Essive
" Imprimatur " nolēmis tajā investēt , jo atzinis ideju un biznesa modeli par perspektīvu .	8	Nominative
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	6	Nominative
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	10	Nominative
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	2	Dative
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	17	Accusative
Vai skolotājs , piedaloties problemātiskā audzēkņa un viņa ģimenes likstu novēršanā , pamazām zaudē objektivitāti .	10	Essive
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	7	Essive
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	1	Genitive
- Nu kā - viņa saposušies - ne pārlieku , bet tomēr .	5	Nominative
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	17	Genitive
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	16	Genitive
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	12	Nominative
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	0	Nominative
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	3	Nominative
Tas punkts ir noslepenots .	3	Nominative
Eiropā jau šo izejvielu visi ražo .	3	Accusative
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	17	Accusative
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	14	Accusative
Kur viņa maldījusies , kam gribējusi zvanīt ?	2	Nominative
No mana mīļotā nav ziņu jau mēnesi .	1	Genitive
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	15	Accusative
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	20	Essive
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	3	Accusative
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	26	Nominative
A/s Latvijas Maiznieks ir viens no maizes tirgus līderiem Latvijā .	2	Nominative
Sauriešos pagājušās nedēļas nogalē divi vīrieši dzērumā nosituši savu biedru , aģentūra LETA noskaidroja Valsts policijā .	8	Accusative
Godīgi sakot , mēs par to bijām gaužām priecīgi .	3	Nominative
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	11	Accusative
Arī Austrumu pakta noslēgšanas izredzes bija mazinājušās .	2	Genitive
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	1	Accusative
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	19	Nominative
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	11	Nominative
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	1	Nominative
Parasti uz jūru .	2	Accusative
Tomēr neuzticēšanās ir nevēlama vienīgi tad , ja sadarbība būtu nesusi ieguvumu .	1	Nominative
Bet reizēm kaut kas tajā mazliet šķebina .	4	Essive
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	4	Nominative
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	22	Nominative
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	18	Nominative
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	7	Accusative
Mēs uzspiežam kauna zīmi kļūdām .	2	Genitive
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	5	Nominative
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	12	Nominative
Romiešu provinces turpmāk meslus maksāja nevis vīnā , labībā un audumos , bet gan solīdijos , denārijos , asenos un sestercijos .	20	Essive
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	19	Genitive
Šonedēļ Latvijas Nacionālās bibliotēkas būvlaukumu apmeklēja Itālijas ārkārtējais un pilnvarotais vēstnieks V. E. Džovanni Polici kopā ar dzīvesbiedri un vairākiem vēstniecības pārstāvjiem .	20	Genitive
" Lattelecom " eksperti vienmēr seko nozares jaunākajām tendencēm .	6	Genitive
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	8	Accusative
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	1	Accusative
Savukārt viskarstākais darba periods gadā ir Ziemassvētku laiks , kad visi sūta apsveikumus radiem un draugiem .	3	Nominative
- Kā tu tā proti ?	2	Nominative
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	6	Dative
Tajās uzsvērta nepieciešamība saglabāt valsts budžeta finansējumu izglītības un zinātnes nozarei .	5	Genitive
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	18	Nominative
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	1	Genitive
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	0	Accusative
No jaunu būvju viedokļa runājot , noteikti Frankfurtē Vācijas Nacionālā bibliolēka .	9	Nominative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	22	Nominative
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	0	Nominative
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	3	Nominative
Tas izslēdz iespēju , ka Latvijā varētu būvēt kādas atkritumu pārstrādes rūpnīcas .	2	Accusative
Kas bija kustīgs , ir sastindzis .	5	Nominative
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	34	Nominative
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	0	Nominative
Jaunieši ieteica , ka varam taču palīdzēt mūsu Marijai .	8	Dative
- Mīlestība ?	1	Nominative
Tajos laikos viņi varēja atļauties .	0	Essive
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	9	Nominative
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	5	Nominative
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	15	Accusative
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	12	Dative
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	4	Genitive
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	11	Nominative
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	14	Essive
Lai attīrītu ādu no atmirušajām šūnām un sagatavotu to parafīna procedūrai , pirms tam rūpīgi jāveic manikīrs un roku pīlings .	4	Dative
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	7	Genitive
Klusu un bažīgi , vai tikai tā neapstājas ?	6	Nominative
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	6	Nominative
Pirmajā vakarā pa laukumu traucās dažāda vecuma bērni .	6	Genitive
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	0	Genitive
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	13	Dative
Un nu jau mēs kopā beidzot visa ģimene kopā !	7	Nominative
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	6	Genitive
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	10	Genitive
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	13	Accusative
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	12	Accusative
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	7	Accusative
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	6	Nominative
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	16	Essive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	23	Nominative
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	3	Accusative
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	3	Nominative
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	22	Nominative
... vienīgais , kas mums nepieciešams , lai kļūtu par labiem filosofiem , ir spēja brīnīties ...	3	Nominative
Viņa atradusi veidu , kā džinsu likt lietā otru reizi .	9	Accusative
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	10	Dative
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	2	Genitive
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	1	Nominative
Četras ārējās planētas , milzu planētas , ir ievērojami lielākas nekā iekšējās planētas .	12	Nominative
Sofija mēģināja apsteigt viņu ar kādu zibenīgi strauju kustību , bet tā otra tur spogulī bija tikpat veikla .	12	Nominative
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	8	Accusative
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	5	Nominative
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	11	Dative
B. Talcei Dzejas dienas ir tikšanās ar spalvas brāļiem .	3	Nominative
Un mīlēju bērnus .	2	Accusative
Un es nepiederēju viņai .	1	Nominative
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	34	Genitive
- Opīt , pasēdi pie manis , man ir sliktās domas .	10	Nominative
Tāpat neveiksmi pirmajā duelī piedzīvoja Viktorija Vasiļjeva , kura piedalījās svara kategorijā līdz 63 kilogramiem , taču viņai bija iespēja sacensties gandarījuma kārtā .	3	Essive
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	2	Nominative
Pagaidām neviena apsūdzētā vārdu prokuratūra publiski neatklāj .	4	Nominative
Ja Tu ar vienu kāju vien esi dievišķs , tad tu esi nešķīsts .	1	Nominative
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	11	Nominative
Izgājis cauri vēl vienam šķidram alksnājam , viņš atradās tieši pretī slaucēju mājai .	3	Dative
Esmu no rīta sastrīdējusies ar Ibisu , paģiraina devusies uz lekcijām un pēkšņi uz līdzenas vietas baltas aprīļa dienas vidū iekritusi tādā kā straumē , un tagad mani nes .	20	Nominative
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	11	Accusative
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	6	Nominative
Pēc tam mēs savācām Keitu sev līdzi .	5	Dative
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	8	Genitive
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	14	Genitive
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	5	Accusative
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	9	Nominative
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	0	Genitive
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	6	Essive
Otra māsa - Ismēne - atsakās pārkāpt Kreonta aizliegumu un palīdzēt māsai .	8	Accusative
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	20	Accusative
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	14	Accusative
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	12	Nominative
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	11	Accusative
Šis stāstiņš izraisīja plašas diskusijas literatūras stundās un sabiedrībā .	5	Genitive
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	8	Nominative
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	18	Accusative
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	8	Genitive
- Te daži gribēja sēdēt , - es teicu , - bet es neļāvu .	7	Nominative
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	9	Nominative
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	18	Genitive
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	1	Accusative
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	22	Dative
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	6	Accusative
Līdz šim mēģināts mainīt plūsmu , bet , kad tā samazināta , atkal visiem bijis auksti .	4	Accusative
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	21	Genitive
Sofija pārlēca pāri grants celiņam un nometa skolas somu uz kāpnītēm .	4	Dative
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	5	Genitive
Sofija stīvi lūkojās asfaltā , tad pacēla acis pret draudzeni .	9	Accusative
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	14	Essive
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	9	Dative
Rezultātā darba devējam viņi jāapmāca atbilstīgi konkrētās vakances prasībām .	3	Nominative
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	1	Genitive
Pārāk izbalinātiem matiem un ar tādiem sārtiem riņķīšiem zem acīm .	6	Dative
7. Lai no mājdzīvnieku spalvām atbrīvotu mīkstās mēbeles , uzvelc gumijas cimdu un pārbrauc roku pār netīro dīvānu .	6	Accusative
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	1	Nominative
Dzirdot vārdu « līdzatkarība » , domājam , ka tā attiecas tikai uz alkoholiķu sievām un citiem viņu tuviniekiem .	14	Dative
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	8	Accusative
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	15	Nominative
Paps vienīgais tam nepiekrita .	1	Nominative
Jutu , ka no dusmām , bezpalīdzības un kauna piesarkstu .	6	Genitive
- Tūrismu taisīs .	1	Accusative
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	22	Dative
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	4	Genitive
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	5	Genitive
1935. gada janvārī Baltijas valstu ārpolitikā iestājās šķietams apsīkums .	4	Genitive
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	14	Essive
Kaut arī Komisija darbojās efektīvi , Padome vairākas iniciatīvas bremzēja .	7	Accusative
Protesta norisi vēroja septiņi policisti .	4	Nominative
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	5	Accusative
" Ceļā , kurp ? "	1	Essive
Dažāda rakstura " trūkumi kriminālajā likumdošanā , lielākā vai mazākā mērā kropļo krimināltiesību politiku " , 8 neveicina tiesisko drošību valstī , nesekmē noziedzības apkarošanu .	12	Genitive
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	9	Accusative
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	7	Nominative
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	7	Nominative
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	4	Nominative
Tā rezultātā mēs izglītojam cilvēkus prom no viņu radošajām spējām .	8	Dative
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	8	Dative
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	17	Genitive
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	9	Genitive
Vienmēr bijušajā būs mīļš kas tāds , kas nav nākamajā .	1	Essive
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	8	Dative
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	2	Nominative
- Ka tu visu laiku baidies .	3	Accusative
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	7	Nominative
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	7	Essive
Dārzā , sensoru iedarbinātas , uzreiz iedegās spuldzes .	3	Nominative
Es taču neesmu nekāda rakstniece .	3	Nominative
Lidmašīna ar 64 cilvēkiem bija ceļā no Vašingtonas uz Losandželosu .	3	Dative
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	19	Dative
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	16	Nominative
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	12	Dative
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	0	Genitive
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	6	Accusative
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	18	Accusative
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	16	Essive
Neviens neizteica vēlēšanos ielūkoties sagrabējušā mersedesa bagāžniekā .	4	Genitive
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	0	Nominative
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	23	Essive
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	15	Nominative
Jā , tā bija Palle viens pats pasaulē .	4	Nominative
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	9	Nominative
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	5	Dative
Un man ir pavisam cita jēga nekā viņam , tam gudrajam .	1	Dative
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	13	Accusative
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	4	Genitive
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	4	Accusative
Pudeli šņabja izliku , un par baltu velti .	7	Accusative
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	2	Nominative
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	25	Genitive
Nē , vakar viņš mani ar to dzīves jēgu galīgi izbesīja .	3	Nominative
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	1	Accusative
NEDĒĻAS APTAUJA	1	Nominative
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	3	Nominative
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	9	Accusative
Dāvanas nav obligātas , vienkārši ir labi pabūt kopā ar citām ģimenēm un viņu bērniem , citiem vārdiem , izrauties no mājas ikdienas .	16	Dative
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	6	Essive
8.00 Ēdoles pagastā pie kādām mājām konstatēts , ka atslēgts vagoniņš un nozagti celtniecības instrumenti .	14	Nominative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	13	Nominative
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	11	Accusative
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	10	Genitive
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	1	Nominative
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	30	Nominative
Un nekādas tur kaijas , kas vēstules nes .	3	Nominative
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	29	Accusative
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	11	Dative
Aizbraukšu uz laiku padzīvot mežā , būdiņā .	2	Accusative
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	4	Essive
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	7	Genitive
Apmeklēt baseinu pēc tik svelmainas dienas bija īpaši patīkami .	1	Accusative
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	8	Accusative
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	3	Genitive
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	6	Genitive
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	11	Dative
Nūjošana ir pieejama ikvienam , neskatoties uz vecumu , dzimumu vai fizisko sagatavotību .	12	Accusative
- jā , un vēl - viņa dzer vīnu , viņš - tēju .	12	Accusative
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	5	Genitive
Dailes teātra sezonas noslēgumā paziņoti skatītāju visvairāk mīlētie aktieri .	1	Genitive
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	19	Accusative
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	26	Genitive
Šobrīd viņi brien cauri sniegainam mežam .	1	Nominative
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	17	Genitive
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	13	Genitive
Piesūciniet kokvilnas zeķes ar siltu augu eļļu un uzvelciet tās kājās , un virsū uzvelciet plastikāta maisiņus , bet uz tiem uzvelciet vēl vienu zeķu pāri .	15	Genitive
Pie Mocarta .	1	Genitive
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	11	Accusative
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	13	Accusative
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	27	Accusative
MELIS	0	Nominative
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	16	Essive
Ekonomiskās attīstības periodos valstu valdības ir meklējušas līdzsvaru starp aktīvās nodarbinātības politikas pasākumiem un bezdarba līmeni .	6	Nominative
Pēc vēlmēm var pievienot arī augu vai olīveļļu .	5	Genitive
Nespēj ienākt tirgū .	2	Essive
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	6	Nominative
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	9	Nominative
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	13	Nominative
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	3	Nominative
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	4	Nominative
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	21	Nominative
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	6	Essive
Solīju sodu ... "	1	Accusative
Šīs pārmaiņas aktualizē jautājumu par nepieciešamību prognozēt vajadzīgo pedagoģisko darbinieku skaitu gan tuvākā , gan tālākā nākotnē .	12	Essive
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	16	Dative
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	14	Nominative
Šodien TVNETā atkal bija ziņa : cilvēki neiet pie ārstiem .	4	Nominative
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	10	Genitive
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	30	Nominative
Jā , es izturēju vairākas atlases kārtas , nokļuvu finālā , taču paliku otrais .	9	Essive
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	4	Dative
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	12	Accusative
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	1	Essive
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	23	Genitive
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	10	Nominative
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	21	Dative
Šajā gadījumā nazis domāts , lai palīdzētu kumosiņus vieglāk novietot uz dakšiņas .	3	Nominative
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	1	Genitive
Īpašniekam atlīdzina faktiskos zaudējumus , kas nodarīti īpašumam .	6	Nominative
Kliedzot sieviete parāda , ka otrs cilvēks un jautājums viņai nav vienaldzīgs .	11	Nominative
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	9	Nominative
Šajā attīstības fāzē ielaižoties ar bērnu cīņā par varu , māte būs zaudētāja .	0	Essive
Žūrijas sastāvā jāiekļauj profesionāli komponisti , izpildītāji , producenti .	8	Nominative
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	13	Accusative
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	17	Genitive
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	1	Nominative
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	28	Genitive
Šie cilvēki neprāto par vēl zemākām cenām nākotnē , tāpēc ka īpašums viņiem vajadzīgs dzīvošanai tūlīt .	7	Essive
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	29	Nominative
No darbošanās atvilkt elpu varēs , baudot skatuviskos priekšnesumus .	1	Genitive
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	12	Accusative
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	8	Accusative
Ja paskatītos uz izglītības sistēmu citplanētieša acīm , un vaicātu : „ Kam domāta publiskā izglītība ? ”	4	Accusative
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	3	Nominative
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	4	Dative
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	19	Nominative
Mēs šādi vadām uzņēmumus .	3	Accusative
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	10	Genitive
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	12	Nominative
Patiesībā , esmu novērojis , ka visus interesē izglītība .	3	Nominative
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	2	Nominative
Literāts Arvīds Grigulis , stāstot par karu , reiz rakstīja , ka savu lodi nedzird .	13	Accusative
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	5	Nominative
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	14	Essive
Nebija nevienas mantiņas .	2	Genitive
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	22	Genitive
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	24	Essive
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	9	Nominative
Viņi atvēra logu un skaļi sarunājās .	2	Accusative
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	13	Essive
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	2	Accusative
Cilvēki lasa lubu literatūru arī ...	2	Genitive
Tur bija aizņemts , bet citur teica , lai piezvanot vēl kur , bet to numuru es nezinu ...	2	Nominative
Prognozējot čigāna darbības , respondentiem ieteikts ( vecāku , vecvecāku iemācīts ) uzvedības modelis : neskatīties viņiem acīs , neuzticēties un neielaisties nekādās darīšanās ar šīs etniskās grupas pārstāvjiem .	12	Genitive
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	0	Genitive
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	16	Genitive
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	15	Nominative
Ja tomēr tas kļūst kādam no partneriem par apgrūtinājumu , par to nedrīkst klusēt !	11	Accusative
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	2	Nominative
Neviens cits mazulim vairs nav vajadzīgs .	2	Dative
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	14	Nominative
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	6	Nominative
Bet pēc kāda laika augšanas gaitā šķiet , ka šī spēja brīnīties iet mazumā .	13	Essive
Tāpat kā agro viduslaiku karaļi nakts pēdējo daļu monarhs pavadīja arhibīskapa pilī .	4	Nominative
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	4	Essive
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	17	Nominative
Zīmīgi , ka ULEB Eirolīgas 13. kārtas maču Lengfords izlaida potītes savainojuma dēļ .	10	Genitive
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	12	Accusative
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	3	Dative
Sofija ievēroja Jūrunas balsī rūgtuma pieskaņu .	0	Nominative
Vecenes jau paklīdušas , pārītis vēl tikai , stumšos ka tālāk .	4	Nominative
Tiem jau tādas lietas laikam tik viegli nepielec .	0	Dative
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	6	Genitive
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	9	Genitive
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	1	Genitive
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	8	Nominative
Pie lasītājiem nonākusi filozofijas doktora Andra Vilka grāmata " Grūtupa fenomens " .	6	Genitive
Mūsu saruna galīgi nevedas .	0	Genitive
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	17	Nominative
Kas izraisīja Otro pasaules karu ?	0	Nominative
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	19	Essive
Cilvēks var izvēlēties - gulēt kamerā dzelzs gultās līdzīgi , kādas kādreiz bija slimnīcās vai uz lāviņas un matrača cietuma kamerā .	16	Genitive
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	9	Nominative
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	24	Dative
Bet vecpaps klausīja mammuku , savu sievu .	1	Nominative
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	7	Accusative
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	3	Accusative
Darbu tik daudz , ka diennaktij jāpieliek papildus stundas ?	8	Accusative
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	11	Genitive
Jāņem vērā , ka arī applūstamības iemesli var būt dažādi – vētras , lietus , palu ūdeņi .	16	Nominative
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	19	Nominative
Mājā tumšs , nūja - aizejot aizmirsās gaismu ieslēgt .	7	Accusative
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	3	Genitive
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	22	Accusative
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	12	Accusative
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	17	Nominative
Patlaban spēkā esošais Ginesa rekords tika sasniegts 2013. gada oktobrī ASV .	2	Nominative
Tad arī sanāca klaidoņi un dīkdieņi pustukšām kabatām .	5	Nominative
Informāciju sagatavoja Aija Freija .	0	Accusative
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	9	Nominative
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	12	Essive
Biedrība darbojas kopš 1994. gada , un biedrības galvenais uzdevums ir gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāla atbalsta sniegšana ģimenēm , kas uzņēmušās bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu .	20	Nominative
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	3	Nominative
Modernāku .	0	Accusative
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	13	Dative
Pārnacionālā pieeja ir ekonomiski racionālā ( merkantila ) reakcija uz Eiropas pieprasījumu pēc darbaspēka , kas nerēķinās ar valstu iekšpolitisko nostāju un identitātēm .	11	Accusative
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	27	Essive
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	5	Dative
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	18	Essive
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	16	Nominative
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	20	Accusative
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	5	Nominative
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	4	Accusative
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	2	Genitive
Viņa drāzās uz mežmalu un vērīgi pārlūkoja šauro taciņu .	3	Accusative
Pagaidām tas tā var notikt tikai Krievijā .	6	Essive
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	9	Nominative
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	7	Nominative
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	1	Genitive
Sadārdzinās degviela , tātad - - arī viss pārējais .	1	Nominative
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	20	Accusative
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	11	Accusative
Sofija no priekšnama paņēma telefonu grāmatu .	0	Nominative
Turklāt bērni padomāja ne tikai par sevi , bet arī Mārtiņu , kurš nevarēja piedalīties ekskursijā .	10	Accusative
Mākslinieks iesniegumu policijā sauc par meliem un viņa nomelnošanu .	8	Accusative
Tā tu pakļauj briesmām savas attiecības .	4	Genitive
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	9	Accusative
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	29	Accusative
Vai arī zilonim vai nīlzirgam .	4	Dative
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	15	Genitive
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	8	Genitive
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	27	Accusative
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	19	Genitive
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	0	Nominative
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	25	Genitive
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	14	Essive
Aizkraukliete Marina Siņavina šogad beidza mākslas skolu , un meitenes diplomdarbs bija ļoti neparasts .	5	Genitive
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	19	Genitive
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	1	Genitive
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	17	Accusative
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	17	Genitive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	1	Genitive
Laulība bija izdevīga abiem .	0	Nominative
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	1	Nominative
Tā ir ne tikai komentāru rakstīšanu , interneta saišu , attēlu un video pārpublicēšana , bet arī nopietna tēmu izpēte un analīze .	19	Nominative
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	10	Nominative
Ebreji turēja krogus , nodarbojās ar alkohola ražošanu .	7	Accusative
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	21	Genitive
Informācija par iespējamu nelikumīgu zemūdens zveju saņemta no vietējiem iedzīvotājiem .	8	Dative
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	29	Genitive
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	2	Dative
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	13	Essive
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	17	Nominative
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	15	Nominative
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	8	Nominative
9. maija rītā Maija novadījusi raidījumu radiostacijā « Star FM » , bet jau vakarā laidusi pasaulē savu otro bērnu .	17	Accusative
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	2	Accusative
Līgo noskaņas atspoguļojās arī šī singla videoversijā .	4	Genitive
Pa pēdām Režijai Kalniņai seko Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska .	11	Nominative
Biju cienīts , garā lolots , vēderā pildīts un jokos saprasts .	7	Nominative
Es nekad nebūšu īsta priekšniece - ja svētdienā jāapmeklē futbola spēle , man nešķiet normāli dēļ tām 10 minūtēm saukt domes šoferi .	3	Nominative
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	2	Accusative
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	26	Accusative
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	26	Nominative
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	16	Nominative
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	0	Dative
Kā jau ierasts , uz skrējēju kluba « Ozolnieki » rīkotajām sacensībām dalībnieki bija sabraukuši no dažādām Latvijas malām .	10	Dative
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	2	Genitive
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	8	Accusative
Apvienojoties trīs mazumtirgotājiem , degvielas cenas reģionos varētu samazināties	1	Dative
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	18	Nominative
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	23	Genitive
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	19	Genitive
Vīrieša organisms dzīves laikā saražo vairāk nekā 300 miljardus dzimumšūnu , bet sieviešu organisms - tikai 17 tūkstošus .	3	Essive
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	8	Genitive
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	14	Nominative
• No 1989. gada Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors	3	Genitive
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	14	Accusative
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	6	Nominative
Līdzko atvērās lifta durvis , tā Lūsēns ar mammu ātri nozuda koncertzāles gaiteņos , tā arī nepārmijis vārdu ar amata brāli .	17	Accusative
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	14	Essive
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	18	Genitive
- Gribi , es tev par viņiem pastāstīšu ?	3	Nominative
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	26	Accusative
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	11	Nominative
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	30	Nominative
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	21	Genitive
Vēlāk izmeklēšanas komisija sprieda , ka viņi no sava komandtiltiņa varēja to arī neredzēt .	6	Nominative
Sofijas matiem nelīdzēja nedz laka , nedz matu želeja .	4	Nominative
Bet īstenībā es nopietnas nemaz negribu .	1	Essive
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	1	Nominative
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	12	Accusative
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	13	Accusative
Personas sauktas pie kriminālatbildības par vairāku noziedzīgu nodarījumu izdarīšanu saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu .	7	Genitive
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	11	Dative
Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki š.g. 15. novembrī plkst. 14.00 Jāņa Rozes grāmatnīcā Kr. Barona ielā 5	5	Nominative
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	10	Nominative
Pieaugušie pieņem pasauli kā kaut ko dotu .	6	Accusative
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	28	Genitive
Šajā ziņā visiespaidīgākais un mākslinieciski noapaļotākais ir stāsts par Žeņečku Čurajevu – homoseksuālu studentu , kurš nelaimīgi iemīlējies brutālā heteroseksuālā kopmītnes istabas biedrā Igorā .	1	Essive
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	0	Nominative
Nedomājiet , ka es Opi un suni ar vienu putru baroju .	3	Nominative
Kad pēc Sv. Mises cilvēki jau gāja prom , tēvs cilāja neizpratnē tukšo grozu .	12	Accusative
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	9	Accusative
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	15	Accusative
Viņš pusfinālā noskrēja 10,52 sekundēs .	1	Essive
Tagad arī Kuldīgā pusaudži varēs apmeklēt Potera klubiņu .	7	Accusative
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	5	Nominative
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	13	Nominative
Par baznīcu un piļu sienās iemūrētām jaunavām .	4	Essive
Tiek izmantots liels plastmasas un līmes daudzums .	5	Genitive
Nekas cits neeksistē .	0	Nominative
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	8	Accusative
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	1	Accusative
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	10	Accusative
Trīs gadus viņš strādājis par Latvijas Onkoloģijas centra direktora vietnieku saimnieciskā darbā .	0	Nominative
No viena vārda tev radās iemesls piedzerties .	1	Genitive
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	0	Nominative
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	16	Nominative
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	0	Nominative
Latvijas pusi padomē turpmāk pārstāvēs četri , bet " Tilta " - trīs padomes locekļi .	9	Genitive
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	17	Accusative
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	30	Accusative
Līdzko atvērās lifta durvis , tā Lūsēns ar mammu ātri nozuda koncertzāles gaiteņos , tā arī nepārmijis vārdu ar amata brāli .	6	Nominative
Ģirts Kuplais : Nav nekādas vīzijas , skaidrības .	4	Genitive
Kasieres mēdz būt dažādas — laipnas un nelaipnas , piekusušas un iesnainas , visvisādas .	3	Nominative
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	20	Genitive
Kopšanu vairs neprasa zem plēves sazaļojušās skābenes .	0	Accusative
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	16	Nominative
Komisija padara šos paziņojumus publiski pieejamus . "	5	Accusative
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	8	Accusative
Saskaņā ar autora ideju katram vides rādītājam atbilstošo pārbaudes moduli piemeklē prasību - pārbaužu kontrolieris .	14	Nominative
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	7	Genitive
46. Sertifikātu anulē šādos gadījumos :	3	Essive
Bet katra sieviete vēlētos ne tikai sakoptus , skaistus nagus , bet ari satriecoši garus nagus .	9	Accusative
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	1	Genitive
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	9	Nominative
Tātad filosofiem un maziem bērniem piemīt viena kopīga īpašība .	3	Dative
Mia atsperas pret laipu un rāmi ieslīd dīķī .	3	Accusative
Ar to ir saistītas mūsu negatīvās emocijas .	5	Genitive
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	2	Genitive
Bet ko tu , pabāzi pagultē .	2	Nominative
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	11	Genitive
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	10	Dative
Vitrāžu stikls kļūst par atsevišķu darbnīcu speciālu produkciju .	6	Accusative
Turpinot tēmu par optisko internetu , ASV " Google " sācis vismaz vienā pilsētā piedāvāt internetu ar ātrumu viens gigabits sekundē ( Gbps ) .	15	Accusative
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	31	Essive
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	16	Accusative
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	15	Genitive
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	27	Nominative
Bet nu tā tas dzīvē nenotiek .	3	Nominative
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	19	Genitive
Saskaņā ar likumu , uzreiz pēc D. Medvedeva stāšanās amatā atkāpās līdzšinējā valdība ar premjeru Viktoru Zubkovu priekšgalā .	0	Essive
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	14	Dative
Uzlejot melno tēju , ūdens jāuzvāra pilnībā .	4	Nominative
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	7	Essive
Otra māsa - Ismēne - atsakās pārkāpt Kreonta aizliegumu un palīdzēt māsai .	0	Nominative
• Kopš 1975. gada strādā Latvijas Nacionālajā biblīotēkā	3	Genitive
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	1	Dative
Bet ceļam gals tikai pie vārtiem .	1	Dative
Tāda laime .	1	Nominative
Sofija aši ieslēdzās savā sarkanajā mājā .	5	Essive
Mēs nepavisam neesam tikpat sajūsmināti .	0	Nominative
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	14	Nominative
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	2	Nominative
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	25	Genitive
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	9	Essive
Es lietoju tikai tos vārdus , kuri man piestāv .	7	Dative
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	3	Essive
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	9	Nominative
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	2	Nominative
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	23	Nominative
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	26	Accusative
The Book of Souls turneja , starp citu , ir pirmā reize , kad Iron Maiden lidmašīnu izmanto arī Eiropas turnejā .	11	Nominative
Alūksnes pilsētas sākumskolas 4. klases skolniece Eva Kokareviča pirmo reizi datoru izmantoja pirms gada .	13	Genitive
Tu visu nakti gāji ?	1	Accusative
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	1	Genitive
Nē , protams , es jau arī neesmu mirusi .	8	Nominative
" Nordea banka " vēlas brīvu piekļuvi putnu fabrikas " Ķekava " kustamajai mantai , vēsta " Dienas Bizness " .	7	Genitive
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	10	Genitive
Siguldā spēlēja ne vien saimniecības , bet arī Siguldas kultūras nama dramatiskajā kolektīvā .	0	Essive
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	15	Dative
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	18	Dative
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	15	Dative
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	28	Genitive
Viņa miegā jauki smaidīja , viegli kustinādama skaistās aveņkrāsas lūpas .	7	Accusative
Mans mīļotais nezina , ka es esmu mirusi .	0	Nominative
'' Mūsu prasība ir labākos darbus izlikt izstādēs .	7	Essive
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	0	Essive
Savukārt neatkarīga Investīciju komiteja atlasīs projektus , kas saņems ESIF atbalstu .	5	Accusative
Kur ir tā zeme ? ... »	2	Nominative
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	26	Essive
2012. gadā faktiskajās cenās privātais galapatēriņš palielinājās par 8,6 % .	2	Essive
Kā radīta pasaule ?	2	Nominative
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	2	Accusative
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	18	Dative
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	26	Essive
SIA " Akselss " apgrozījums 2011. gadā bija 9,3 miljoni latu , bet peļņa - 245 208 lati .	16	Nominative
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	8	Essive
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	6	Nominative
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	19	Nominative
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	17	Genitive
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	10	Nominative
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	5	Accusative
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	10	Genitive
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	10	Dative
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	8	Genitive
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	7	Accusative
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	20	Dative
Jau piekto gadu Salacgrīvas vidusskolas 5. - 8. klašu skolēni pavasarī dodas iepazīt Salacgrīvas iestādes .	14	Accusative
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	2	Nominative
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	18	Dative
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	11	Nominative
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	15	Nominative
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	0	Genitive
Mati jau sen smaržo pēc dūmiem , dzirksteles ielec uzacīs .	0	Nominative
- Tu brauc uz pilsētu ?	1	Nominative
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	4	Genitive
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	22	Dative
Durbē svētkos izgaismotu objektu gan nebūs , pauž V. Kārkliņš .	0	Essive
Ziedonis saņēmis starptautiskas atzinības Hansa Kristiana Andresena vārdā nosaukto pasaku meistara diplomu , internacionālo Januša Korčaka medaļu un Goda diplomu par aktīvu darbību bērnu kultūras attīstībā .	25	Essive
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	2	Nominative
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	8	Nominative
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	13	Accusative
Zinātniskajā literatūrā nav paskaidrots , kā izveidot vērtību ķēdi .	8	Accusative
Vieglu un jaunu augumu , kam arī dzīve liekas viegla un jauna .	5	Dative
Tā laika kino tuvplāni no aktrisēm prasīja ne tikai nevainojamu frizūru , grimu , bet arī skaitus nagus .	12	Accusative
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	1	Nominative
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	8	Accusative
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	3	Nominative
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	21	Essive
Patlaban , kad ražotne darbojas pārbaudes režīmā , tur strādā tikai daži speciālisti .	5	Genitive
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	2	Essive
Vēl jo vairāk , kopta un skaista pēda – ir veselības garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevi .	13	Nominative
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	3	Essive
Vīrs atbalstīja un palīdzēja kā skatuves strādnieks .	5	Genitive
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	1	Nominative
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	22	Genitive
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	11	Essive
Tā ceļi ir īsāki , lai arī tu esi pieradis klejot viens .	3	Nominative
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	11	Nominative
16. aprīlī ap 3.12 Kuldīgā , Pasta ielā , spēļu zālē vīrietim nozagta nauda .	11	Dative
Un viss liecina , ka joprojām turpina to darīt atsevišķu partiju un to lobiju spiediena ietekmē .	10	Genitive
Andrim nevainīgi pajautāju , kas viņu ieteica par biedru Rakstnieku savienībā .	0	Dative
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	10	Essive
Ieraugot māsu , četrgadīgā meitenīte metās māsas apskāvienos .	4	Nominative
Viņš pateicās , ka Latvija tik labi sevi parādīja .	7	Accusative
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	3	Nominative
Te šis , te tas .	1	Nominative
Kaujas Brīvības cīņu laikā arī izcīnītas , motivējot karavīrus ar savas valsts aizstāvību un tautas vēsturiskā ienaidnieka ideju .	15	Genitive
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	8	Nominative
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	18	Genitive
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	9	Dative
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	28	Genitive
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	1	Dative
Astoņpadsmit grādi pie sala .	1	Nominative
Vai es tagad tā gaidītu vienu vīrieti ?	6	Accusative
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	21	Essive
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	27	Dative
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	9	Essive
Ņēmuši , iemūrējuši , un miers .	0	Nominative
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	2	Genitive
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	13	Essive
Kāda formāta grāmatas jūs pats šobrīd lasāt - papīra vai no planšetēm ?	3	Nominative
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	1	Nominative
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	31	Essive
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	14	Accusative
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	20	Accusative
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	19	Nominative
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	23	Genitive
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	0	Nominative
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	20	Genitive
V. Kadaģis spriež , ka darbu hallē varētu sākt ap Jāņiem .	5	Accusative
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	18	Nominative
Aug darījumu skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulē arī piedāvājumu .	1	Genitive
Daļa papīra jau nogādāta pārstrādātājiem , pastāsta direktora vietniece audzināšanas darbā Indra Zvirbule .	12	Nominative
Mans princips par kultūras ministriem - teikt labu vai neko .	3	Genitive
2013. gada 28. janvāris .	3	Nominative
Kāds noslēpums Aivaru saista ar Intaru Busuli ?	0	Nominative
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	2	Dative
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	6	Accusative
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	19	Nominative
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	24	Nominative
Turklāt tā pieļauj iespēju noteikt jauniešiem augstāku darba algu nekā pieaugušajiem iedzīvotājiem .	6	Accusative
Aktieris nespēj noticēt , ka šādi beigušās četrpadsmit gadus ilgas attiecības .	8	Accusative
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	2	Genitive
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	18	Dative
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	1	Nominative
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	27	Genitive
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	11	Nominative
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	12	Essive
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	26	Accusative
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	10	Dative
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	8	Essive
Tajā pašā laikā pamatojumam piemīt arī pārliecināšanas funkcija .	3	Dative
Kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmatas galveno varoni pārtrūka jau pēc dažām tikšanās reizēm .	9	Accusative
Nevienam neko nepārmetu , šī ir mūsu pirmā sezona .	8	Nominative
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	10	Dative
Mia apņēmīgi iet uz dīķi .	4	Accusative
Patiesībā atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumi Latvijā ir lēti .	1	Genitive
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	18	Genitive
Prioritārs uzdevums saimnieciskajā politikā bija lauksaimniecības produktu uzskaite .	5	Genitive
Augstākās tiesas senatore Jautrīte Briede analizēja vispārējo tiesību principu piemērošanu administratīvajā procesā .	2	Nominative
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	12	Genitive
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	7	Accusative
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	30	Genitive
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	8	Nominative
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	5	Accusative
Šī direktīva ir adresēta dalībvalstīm .	0	Nominative
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	35	Essive
A : Ko šķaudi vienā šķaudīšanā .	2	Accusative
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	15	Genitive
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	0	Nominative
Viņasprāt , līdz šim valsts sektorā pārsvarā nav tikusi izmantota profesionāla , objektīva pieeja augsta līmeņa vadītāju meklēšanā un atlasē .	13	Nominative
Tajā pašā laikā pamatojumam piemīt arī pārliecināšanas funkcija .	7	Nominative
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	10	Essive
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	10	Accusative
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	7	Nominative
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	3	Nominative
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	18	Nominative
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	5	Nominative
Piedalās : Raimonda Paula ceremonijorķestris un pats maestro Raimonds Pauls , Jānis Paukštello , Harijs Spanovskis , Andris Bērziņš .	18	Nominative
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	11	Nominative
Pašvaldības pārstāvjiem gan nav pilnīga priekšstata , cik naudas nepieciešams sistēmas sakārtošanai .	0	Genitive
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	6	Essive
Pameta mani tur vienu , pat atpakaļ nepaskatījās !	3	Accusative
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	6	Nominative
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	4	Accusative
Askolds sēž pie galda un lasa avīzi .	3	Genitive
īstenībā jau abi vienu un to pašu saka .	6	Accusative
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	5	Genitive
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	4	Dative
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	16	Nominative
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	7	Accusative
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	25	Genitive
Līdzīga negatīva ietekme ir sagaidāma uz publiskajiem izdevumiem .	7	Dative
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	8	Essive
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	3	Accusative
Tas ir nopietna darba rezultāts visās komponentēs mūsu futbola klubā : pareizs darbs vadībā un pareizs darbs komandā .	17	Essive
Galva tev netīra , jāmazgā .	2	Nominative
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	9	Nominative
Sofijas matiem nelīdzēja nedz laka , nedz matu želeja .	8	Nominative
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	21	Nominative
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	31	Essive
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	7	Genitive
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	1	Genitive
Iegūtās fotogrāfijas tiek liktas kaudzītē .	0	Nominative
Personas sauktas pie kriminālatbildības par vairāku noziedzīgu nodarījumu izdarīšanu saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu .	17	Genitive
Sabiedrisko attiecību speciāliste	1	Genitive
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	8	Essive
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	14	Genitive
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	18	Dative
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	14	Accusative
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	6	Dative
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	3	Accusative
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	0	Nominative
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	12	Accusative
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	5	Nominative
Lēmums par padomes locekļu iecelšanu amatā vēl jāpieņem uzņēmuma dalībnieku sapulcei .	2	Genitive
Spēle pret Saūda Arābiju bija paredzēta oktobrī , bet tā tika pārcelta uz 5. novembri , tomēr ceturtdienas mačs atkal pārlikts uz pirmdienu .	17	Genitive
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	22	Accusative
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	17	Genitive
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	0	Genitive
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	7	Essive
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	20	Accusative
– – Vai tu esi dzirdējis par jaunavām ? — viņa vienudien vaicāja .	7	Dative
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	12	Nominative
Viņš izberzēja acis un tālumā pamanīja zemi .	6	Accusative
Ir vairāk nekā 100000 optiskā interneta pieslēgumu , un dinamika pēdējā laikā ir pieaugusi .	11	Essive
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	5	Dative
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	24	Genitive
- Redzi , kādas viņai brilles ?	5	Nominative
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	11	Accusative
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	14	Accusative
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	1	Dative
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	11	Nominative
Ļoti daudzi burātāji nodarbojas ar kalnu slēpošanu un snovu .	6	Accusative
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	22	Nominative
Elites klasē pirmajos posmos par Latvijas izlases līderiem varētu kļūt Edžus Treimanis un Toms Skujiņš , kurš pērn uzvarēja Eiropas čempionātā junioru klasē .	2	Essive
Arī pēc 1994. gada Latvijā palika 22 000 militāro pensionāru .	4	Essive
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	7	Essive
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	25	Accusative
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	17	Accusative
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	15	Essive
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	3	Accusative
Vēl pienapuika būdams , viņš bīdīja lietas ar nopietniem onkuļiem , vēlāk izvārtījās pedofilijas skandāla dubļos , spēja piecelties un virzīties tālāk , pats sevi nodēvējot par paparaci .	15	Essive
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	5	Nominative
Premjers kategoriski noraidīja iespēju , ka finansējums varētu palikt iepriekšējā līmenī .	10	Essive
Viņi bija pazīstami mēnesi .	0	Nominative
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	0	Essive
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	8	Nominative
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	0	Genitive
Bez manis te ir vēl piecas sievietes .	5	Nominative
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	15	Essive
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	12	Dative
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	10	Essive
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	10	Genitive
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	13	Genitive
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	10	Dative
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	21	Nominative
Pirmām kārtām tas nozīmē kvalitatīvas izejvielas .	0	Dative
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	15	Genitive
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	21	Genitive
Prezidenti izteikuši nopietnas bažas par saspīlējuma eskalāciju Gruzijas konfliktzonās laikā pirms parlamenta vēlēšanām un to norises gaitā .	7	Genitive
Ir palikuši tikai meli .	3	Nominative
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	12	Essive
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	2	Accusative
Izskatās , ka publika ir sašķēlusies divās nometnēs .	3	Nominative
Par ko tieši Miķelsons apsūdzēts , advokāts nevarot atklāt , jo parakstījies par ziņu neizpaušanu .	11	Nominative
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	13	Accusative
Un tad viss varbūt varētu mainīties .	2	Nominative
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	4	Nominative
Vai darbaspēka emigrācijas apstākļos " Lattelecom " spēj nodrošināt sev pietiekamu speciālistu skaitu ?	2	Genitive
Diez ko viņam no tevis vajag , zilas šķērstas , kad pašam tāds sieviets mājās , ka prieks acis pamielot .	12	Nominative
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	1	Essive
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	23	Genitive
Lai nepieļautu šādu situāciju arī Latvijā , es aicinu jūs atbalstīt šo manu un Jāņa Dombravas priekšlikumu .	11	Accusative
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	0	Nominative
To vērtības ļauj izsekot konkrētai procesa instancei .	6	Dative
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	11	Nominative
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	6	Genitive
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	20	Accusative
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	23	Dative
Tās visi dēvēja par Mazo pupu un Kaktusa ziedu .	1	Nominative
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	9	Genitive
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	1	Essive
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	1	Nominative
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	18	Essive
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	15	Accusative
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	18	Nominative
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	10	Genitive
Bija divi naktī , un viņš nāca .	5	Nominative
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	26	Essive
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	26	Accusative
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	1	Genitive
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	0	Dative
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	23	Accusative
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	1	Accusative
Fiziskas baudas mani faktiski neinteresēja .	2	Accusative
Dzīve ir pilna prieka , ja tā ir brīva no visām saitēm .	11	Dative
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	8	Genitive
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	4	Nominative
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	17	Accusative
Gan laikraksti , gan daudzi karjeras vortāli ir pilni ar darba piedāvājumiem , taču piesaistīt labu darbinieku nemaz nav tik viegli .	5	Genitive
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	9	Genitive
Attiecības vēl vairāk nostiprinājās viņu abu jaunākā kino darba – ironiskās drāmas „ Denijs Kolinss ” - uzņemšanas laikā .	10	Genitive
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	10	Genitive
Pa šo laiku bija atnācis pastnieks ar šīs dienas nesumu .	2	Accusative
Un man ir pavisam cita jēga nekā viņam , tam gudrajam .	4	Nominative
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	12	Dative
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	21	Genitive
Mazāk tiek analizēta problēmas skaitliskā un finansiālā puse .	4	Nominative
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	17	Nominative
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	3	Nominative
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	25	Accusative
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	14	Nominative
Vai ir kāda lieta , kas sagādā vislielāko prieku ?	3	Nominative
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	10	Dative
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	10	Essive
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	23	Accusative
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	15	Nominative
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	2	Nominative
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	8	Genitive
Dažreiz tētis noglāstīja viņas matus un sauca viņu par savu « meiteni ar linukrāsas matiem » kā Kloda Debisī klaviergabalu .	13	Genitive
Ēdājiem uz pieres izspiedās sviedru lāses .	5	Nominative
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	11	Genitive
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	4	Nominative
Vesela naga virsma ir gluda un līdzena .	4	Nominative
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	0	Essive
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	3	Dative
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	6	Essive
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	12	Dative
Kas sagaida skatītāju , ja šai „ savādajai ” kompānijai pievienot talantīgo bārmeni , atvainojiet , aktieri Sergeju Serovu ?	7	Dative
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	18	Genitive
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	10	Nominative
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	4	Genitive
Kad viņa tuvojas , tad no otras puses jau Lana saķer vecmammu pie elkoņiem un notur .	6	Genitive
Starp citu , smadzenēs ir nervu kūlis , kas savieno abas puslodes , ko sauc par smadzeņu saikli .	3	Essive
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	28	Accusative
3. Dalībvalstis atturas iesaukt savā militārajā dienestā personas , kas nav sasniegušas 15 gadu vecumu .	1	Nominative
Ja plūsmu nesamazina , dzīvokļi ir siltāki , bet tad par apkuri jāmaksā tie 1,22 lati par kvadrātmetru .	17	Accusative
Tāpēc ar jāņuzālēm pušķoja gan griestus , gan sienas , noklāja galdus un solus .	11	Accusative
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	14	Accusative
« Latvijā beidzamo reizi biju 2014. gada oktobrī .	6	Genitive
Aktieris paziņo , ka nolēmis parunāt ar māsām un pierunāt viņas tomēr mainīt lēmumu un piedalīties seriāla otrajā sezonā .	0	Nominative
Balsis skan tā , it kā es atrastos lielā flīzētā telpā .	0	Nominative
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	4	Nominative
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	2	Genitive
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	12	Genitive
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	15	Genitive
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	4	Nominative
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	6	Nominative
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	6	Nominative
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	27	Nominative
Un tāpēc es viņu ienīdu .	3	Accusative
Vija Ancāne uzsver , ka mūsu senčiem maize bijusi pamatēdiens , ko ēda ar speķi , rūgušpienu vai tāpat vien , kā atļāva rocība .	1	Nominative
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	18	Dative
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	11	Accusative
Man viņš nepatīk .	1	Nominative
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	20	Accusative
Nē , vakar viņš mani ar to dzīves jēgu galīgi izbesīja .	4	Accusative
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	10	Essive
Piemēram , iespēja lietot savu " Lattelecom " telefona numuru un īpašu aparātu jebkur pasaulē caur interneta pieslēgumu ?	17	Accusative
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	5	Accusative
Bailes arī var izlabot .	0	Accusative
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	8	Nominative
Slaido vidukļu un gurnu īpašniecēm šādas jostas izskatās nevainojami .	6	Nominative
7. Lai no mājdzīvnieku spalvām atbrīvotu mīkstās mēbeles , uzvelc gumijas cimdu un pārbrauc roku pār netīro dīvānu .	11	Accusative
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	17	Genitive
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	5	Dative
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	19	Nominative
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	18	Genitive
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	21	Genitive
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	6	Nominative
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	8	Accusative
Varbūt jau traks , pa purviem , pa mežiem vazājas , ko var zināt .	5	Dative
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	0	Nominative
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	5	Genitive
Šo pakalpojumu izvēlas skolēnu grupas , darba kolektīvi un pasākumu rīkotāji .	3	Genitive
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	11	Accusative
Jeļena un Jānis Maņuši un viņu meitas sešgadīgā Janīna un septiņgadīgā Angelīna iestādi apmeklē nesen .	5	Genitive
Un tad kādā ziemas dienas pievakarē " Cīruļu " kokiem noaugušajā gatvē iegriezās svešs vīrietis .	7	Genitive
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	20	Accusative
– „ Es sēžu laivā . "	2	Nominative
Sākumā iznēsāju tikai pensijas , tagad arī pasta sūtījumus .	0	Essive
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	8	Genitive
Šeit jau ir arī žurnāli , notis , plakāti un tamlīdzīgi .	4	Nominative
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	2	Nominative
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	15	Nominative
Šīs pazīmes visbiežāk parādās ēšanas laikā : bērnam kairina aukslējas , lūpas , muti .	5	Essive
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	3	Accusative
Vija Ancāne uzsver , ka mūsu senčiem maize bijusi pamatēdiens , ko ēda ar speķi , rūgušpienu vai tāpat vien , kā atļāva rocība .	23	Nominative
Taisnība !	0	Nominative
" Lielākoties man ir vācu tūristi – viņi ir kompetenti un ir lasījuši iepriekš par Rīgu .	9	Nominative
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	1	Nominative
Nevienam nav ne jausmas , par spīti visai tai kompetencei , kas parādīta pēdējo četru dienu laikā , kā izskatīsies pasaule pēc pieciem gadiem .	9	Dative
Tuvojas kanāla mala .	2	Nominative
Patlaban plānots , ka līdz 2014. gada beigām produkti nonāks pārdošanā .	10	Essive
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	13	Genitive
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	27	Accusative
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	14	Nominative
Tās ir vienīgās lamatas , kuras lietot atļauj medību noteikumi .	9	Nominative
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	3	Genitive
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	6	Nominative
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	12	Dative
29. pants .	1	Nominative
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	7	Nominative
Es neatceros , kas tur skanēja , jo neklausījos .	0	Nominative
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	0	Nominative
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	15	Accusative
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	21	Nominative
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	9	Essive
Šeit varēs gan nofotografēties , gan pārtapt Holmsa un misis Hadsones tēlos .	10	Genitive
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	2	Essive
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	6	Nominative
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	4	Genitive
Pirmajā acumirklī viss liekas ideāli .	0	Essive
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	4	Nominative
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	2	Nominative
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	18	Accusative
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	10	Essive
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	2	Nominative
Es pieeju klāt un cieši piespiežu plaukstas pie stikla , lai sasildītu to .	12	Accusative
Kā mīlestība cauri gadiem var pāraugt par mīlu bez robežām ?	3	Dative
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	19	Genitive
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	35	Accusative
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	11	Accusative
Rīga , 19. dec. , LETA .	0	Nominative
Ministra vizītes ietvaros darba kārtībā būs arī jautājums , kas saistīts ar Kadagas ciema satiksmes drošības uzlabojumu projektu .	17	Accusative
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	4	Dative
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	3	Nominative
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	14	Essive
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	2	Genitive
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	17	Nominative
Turklāt neesot jau daudz tādu cilvēku , par kuriem gribētos uzrakstīt .	4	Genitive
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	18	Genitive
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	11	Genitive
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	7	Essive
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	0	Nominative
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	11	Dative
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	15	Genitive
Pēc gada tajā iestājās arī Roberts .	2	Essive
— Vēlu jums , Dmitrij , panākumus un katru gadu lielu ražu !	6	Accusative
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	22	Genitive
Pacēla no asfalta sarkano avārijas trīsstūri un lēnām soļoja atpakaļ uz mašīnu .	3	Accusative
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	10	Nominative
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	28	Nominative
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	9	Dative
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	2	Essive
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	22	Nominative
No Romas šī tradīcija ātri izplatījās Āfrikā , Spānijā , Ziemeļitālijā , Gallijā .	12	Essive
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	9	Genitive
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	22	Nominative
Kliedziens nāca no viņa mazā ķermeņa vistālākās dzīles .	4	Genitive
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	16	Essive
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	7	Nominative
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	3	Genitive
Ja paraugāmies uz mijiedarbībām cilvēka smadzenēs , kā mēs to vakardien dzirdējām vairākās prezentācijās , intelekts ir brīnišķīgi mijiedarbīgs .	4	Genitive
Bauskas pilsētas domes administratīvā komisija izteica brīdinājumu bērnunama vadītājai .	0	Genitive
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	0	Nominative
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	6	Dative
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	5	Nominative
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	26	Nominative
Cīņas par godalgām finālsacensībās risinājās Saulaines Profesionālajā vidusskolā .	7	Essive
Spilgts piemērs bija Sudetija , kur toreizējās Čehoslovākijas teritorijā ...	3	Nominative
Visgrūtāk bijis pašā sākumā .	2	Essive
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	18	Nominative
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	14	Accusative
Kurmāles pagasta padome decembra sēdē grozīja šī gada budžetu un sprieda , kā jauno pieņemt jau janvārī .	7	Genitive
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	20	Accusative
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	22	Nominative
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	12	Nominative
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	22	Accusative
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	28	Accusative
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	3	Nominative
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	7	Genitive
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	18	Nominative
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	22	Accusative
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	17	Genitive
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	7	Dative
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	13	Genitive
3 ) uzlikt par pienākumu Rīgas pilsētas pašvaldībai atmaksāt SIA KU " Baltic Oil Terminal " samaksāto valsts nodevu 28,46 euro ( Ls 20 ) apmērā .	4	Accusative
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	12	Dative
Trauku apsedz ar drāniņu un siltumā uzraudzē .	3	Accusative
Ļaudis nav kaijas , lai bēgtu pār jūru , tiem vajag laivu .	9	Dative
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	12	Accusative
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	9	Essive
Grāmatas otro daļu veido nozīmīgākās un nereti arī skandalozākās Andra Grūtupa intervijas , juridisko un dokumentālajai prozai veltīto grāmatu fragmenti .	4	Nominative
Datu centrs " Dattum " būs vienīgais " Tier III " datu centrs Baltijas valstīs un Ziemeļvalstīs .	11	Genitive
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	7	Dative
Tāds liktenis ir piemeklējis arī daudzus citus vērtīgus izgudrojumus , kas vienkārši notika par agru savam laikmetam .	6	Accusative
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	16	Nominative
LAB patroneses pienākumos ietilpst LAB rīkoto pasākumu apmeklēšana un tikšanās ar aizbildņu ģimenēm .	11	Genitive
Viņš vakar ieradies no ceļojuma pa Eiropu , ļoti sailgojies pēc mājām un manis .	0	Nominative
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	7	Nominative
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	28	Accusative
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	2	Nominative
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	8	Genitive
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	1	Dative
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	3	Accusative
Kūlas dedzināšana nodara kaitējumu dabai un bioloģiskajai daudzveidībai .	1	Nominative
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	28	Essive
Jasmīne sakārto viņai pagalvi apakšā .	3	Accusative
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	11	Accusative
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	14	Nominative
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	0	Nominative
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	9	Accusative
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	8	Accusative
Tad strāva rozetēs pati no sevis pazudīs , bet cilvēki atcerēsies , ko skolā fizikas stundās mācījušies .	1	Nominative
Negadījumā cietušo nav , bojāts transporta līdzeklis .	0	Essive
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	25	Genitive
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	5	Nominative
Ēkas ap prezidenta pili tiek izlaupītas un dedzinātas .	7	Nominative
Nederīgo aplokšņu skaits ierakstāms vēlēšanu gaitas žurnālā .	5	Genitive
Ik pa laikam ūdens traukā ir jāpievieno karsts ūdens .	2	Dative
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	3	Nominative
Cietušo , par laimi , nav .	3	Accusative
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	0	Accusative
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	6	Genitive
Ja mans dēls 15 gadu vecumā būtu aizgājis no mājām , tas būtu ārprāts !	7	Nominative
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	11	Nominative
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	18	Accusative
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	4	Dative
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	8	Essive
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	6	Accusative
Pie lasītājiem nonākusi filozofijas doktora Andra Vilka grāmata " Grūtupa fenomens " .	1	Dative
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	17	Essive
Pēc spēlēs Hakiosmanoglu pavēlēja kluba pārstāvjiem mača galveno tiesnesi Kagataju Sahanu un trīs viņa asistentus ieslēgt ģērbtuvēs .	6	Genitive
Latvijas Avīze : Andris Grūtups filozofa skatījumā	3	Nominative
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	13	Genitive
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	18	Genitive
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	4	Genitive
Neaizmirstama pieredze , » Lauris Reiniks ziņo pie attēla , kurā , iespējams , redzams viņš pats .	0	Nominative
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	9	Genitive
Bērzi bija ietērpušies vieglos zaļa plīvura mēteļos .	3	Essive
Turklāt dažos gadījumos pase kopā ar citiem dokumentiem un vērtībām tikusi nozagta .	2	Essive
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	16	Nominative
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	5	Genitive
Līdz ar to neuzticēšanās līdzīgi kā uzticēšanās ir sabiedrībai nozīmīgs kultūras resurss .	9	Nominative
[ 11.3 ] Ukrainas demokrātijas aizstāvji un likumīgā Ukrainas vara konsekventi tiek pielīdzināta nacistiskās Vācijas ideoloģijas aizstāvjiem .	16	Dative
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	5	Nominative
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	12	Nominative
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	22	Nominative
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	2	Nominative
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	4	Nominative
Uldis aizgāja savā dzīvē , bet es visu mūžu nodzīvoju kopā ar vecākiem līdz viņu pēdējai stundiņai .	7	Accusative
Saskaņā ar likumu , uzreiz pēc D. Medvedeva stāšanās amatā atkāpās līdzšinējā valdība ar premjeru Viktoru Zubkovu priekšgalā .	12	Nominative
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	13	Nominative
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	9	Essive
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	2	Nominative
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	5	Dative
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	14	Accusative
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	0	Nominative
Ministrs uzsvēra , ka prezidentūra koncentrēsies uz atšķirību cēloņiem un to novēršanu , lai veicinātu dzimumu līdztiesību , darba un ģimenes dzīves saskaņošanu un mazinātu nabadzību vecumdienās .	4	Nominative
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	1	Genitive
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	2	Nominative
Cilvēkiem , kas nespēja nosēdēt mierā .	0	Dative
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	20	Nominative
Piemēram , vienota produkcijas piegāde DUS veikaliem , un tas savukārt ietekmēšot arī degvielas cenu .	0	Dative
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	4	Nominative
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	3	Essive
Vispārējās izglītības sistēmas pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru kopums	4	Genitive
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	23	Nominative
Bārmenis slaucīja glāzes un izskatījās miegains .	5	Nominative
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	4	Genitive
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	1	Essive
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	11	Nominative
Šampis .	0	Nominative
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	5	Accusative
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	17	Genitive
Jums ir vienlīdz lielas izredzes gūt ievērojamus panākumus gan humanitārās , gan tehniskās zinātnēs .	12	Essive
Gatavam sīrupam ļaujam atdzist .	1	Dative
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	9	Accusative
Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki š.g. 15. novembrī plkst. 14.00 Jāņa Rozes grāmatnīcā Kr. Barona ielā 5	0	Genitive
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	7	Essive
No tukša cilindra tiek izvilkts balts trusis .	2	Genitive
Īpašnieku viedoklis par inovāciju iespējām centra viesnīcās ir ļoti skeptisks .	1	Nominative
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	12	Nominative
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	20	Nominative
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	0	Dative
Tas , ka šo grāmatu , kas domāta bērniem , lasa pieaugušie , ir viena no pasaules literatūras mīklām .	6	Nominative
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	27	Accusative
1944. gada augustā Vasariņš tika iesaukts leģionā .	1	Genitive
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	14	Essive
Var ne tikai palielināt nagu garumu , bet arī izmainīt to formu un veikt korekciju .	5	Accusative
Orta mākonī veidojas komētas ar lielu apriņķošanas periodu .	3	Nominative
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	22	Accusative
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	0	Nominative
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	10	Nominative
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	2	Nominative
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	0	Nominative
Grāmatas izdotas LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta apgādā , Tartu Universitātes apgādā , apgādos " Zinātne ” , " Mansards ” un „ Atēna ” .	12	Genitive
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	1	Accusative
Tas ātri izslīdēja pa pavērto durvju starpu un , sākdams bļaut , joņoja pa koridoru , atsizdamies pret citu mantu skapjiem .	18	Genitive
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	0	Nominative
Diemžēl mūsu valsts ministri to nevēlas saprast , jo citādi taču viņiem nebūtu tik zema pašapziņa .	11	Dative
Starp apsūdzētajiem gan nav Miķelsona toreizējā vietnieka Aigara Meļko , aģentūrai LETA apgalvoja Meļko advokāts Agris Bitāns .	15	Nominative
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	3	Accusative
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	17	Essive
Dažāda rakstura " trūkumi kriminālajā likumdošanā , lielākā vai mazākā mērā kropļo krimināltiesību politiku " , 8 neveicina tiesisko drošību valstī , nesekmē noziedzības apkarošanu .	19	Accusative
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	4	Dative
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	22	Genitive
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	19	Accusative
Es pēc tam bieži iztēlojos šīs nesteidzīgās un lēnās pastaigas - miglaini rudenīgā parkā , protams ; šos lēni kā ūdens lāses ritošos vārdus .	17	Accusative
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	21	Genitive
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	5	Accusative
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	8	Accusative
Nuroks mēdza ierasties dažādās Latvijas provinces pilsētās , lai uzstātos ar priekšlasījumu par tā laika aktuālajām tēmām politikā un sadzīvē .	15	Dative
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	7	Nominative
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	7	Nominative
Līdz mušu vagara dvēsele tapa gluda kā stikls un tīra kā kristāls .	5	Nominative
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	20	Essive
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	3	Dative
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	32	Accusative
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	8	Nominative
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	11	Dative
- Ko ?	1	Accusative
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	10	Dative
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	8	Accusative
Pašlaik policijas darbinieki noskaidro , kurš no abiem vīriešiem vadīja automašīnu ceļu satiksmes negadījuma laikā .	14	Essive
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	6	Accusative
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	10	Accusative
Uz kuģa visi bija apjukuši , ielaida mūs konferenču telpā uz grīdas .	1	Genitive
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	9	Accusative
Stefans piezemējas laimīgi un vēl kādu brīdi skrien pa ledu .	6	Accusative
Kur mūs neviens nevar ieraudzīt .	2	Nominative
Ar to ir saistītas mūsu negatīvās emocijas .	1	Accusative
Kad puisis pacēla galvu , viņš skatījās tumsā , līdz no gaisa trūkuma sajuta sāpes plaušās .	3	Accusative
Jā , tām , skaitā sešām , būs liela nozīme .	2	Dative
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	0	Nominative
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	24	Nominative
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	1	Essive
Citiem vārdiem sakot , tie ir konflikti , kurus iespējams pārvērst tiesiskajos strīdos .	11	Essive
Bet jūs , staigājot pa māju , redzat jau tagad , ka varētu būt " lažas " ?	1	Nominative
Daļa bija paslēpta caurulēs .	2	Nominative
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	16	Accusative
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	8	Genitive
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	16	Nominative
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	10	Nominative
- Nūja , avīzē pat jau rakstīja .	3	Essive
Zināmā mērā tas ir izmisuma solis .	4	Genitive
Ar savu darbību es vēlējos mainīt Latvijas dzelteno presi , padarot to mazāk sterilu , glamūrīgu .	1	Accusative
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	6	Nominative
Man piemēram , ir bailes pirms pirmizrādēm .	4	Nominative
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	13	Essive
To gan nedari , teica prāts .	5	Nominative
Lai labāk ilustrētu iegūto skaitļu nozīmi , tie ir jāpaskaidro reālos un ar pētāmo jautājumu saistītos lielumos .	15	Accusative
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	12	Essive
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	13	Genitive
Tā pat vien pavērties , bez domas kādas .	7	Genitive
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	0	Nominative
Jo caur to būs gan siltumapgāde , elektrība , ēdināšanas sistēma , nepieciešamās dzesēšanas iekārtas .	2	Accusative
Pudele nez pa kuru laiku tukša , mutē nelāga garša , galva dulla .	3	Accusative
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	5	Nominative
Viņa slimnīcā nogādāta ar aizdomām par galvas smadzeņu satricinājumu .	0	Nominative
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	5	Dative
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	1	Nominative
Normatīvais regulējums paredzot pašvaldības tiesības izvērtēt sniegtos priekšlikumus , vienlaikus darot sabiedrībai zināmu pieņemtā lēmuma pamatojumu .	3	Genitive
Kopš darbības sākuma 2008. gadā uzņēmums bija pazīstams kā ABLV Transform .	4	Essive
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	3	Genitive
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	13	Essive
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	7	Genitive
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	34	Accusative
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	9	Accusative
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	16	Nominative
Ir vairāki , kas par sevi ir radījuši tēlu , ka ir lieli valodas zinātāji .	5	Accusative
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	11	Accusative
Ne par mata tiesu labāk , kā kokā kāpjošs Balvis .	7	Essive
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	10	Essive
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	29	Nominative
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	16	Dative
Laucinieks man par prastu , pilsētniekam par prastu es .	5	Dative
Sieviete galdam pārliekusies , lai būtu pēc iespējas tuvāk vīrietim , vaigi sasārtuši , acis mirdz .	0	Nominative
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	13	Accusative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	4	Genitive
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	18	Accusative
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	15	Essive
Arī šodien mums būs dažas apropriācijas .	5	Genitive
- Še , Opīt .	3	Vocative
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	17	Accusative
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	5	Genitive
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	12	Dative
Purvājs pa kreisi izskatās kā melnbaltā krievu pasaku filmā , kādas manā bērnībā rādīja .	0	Nominative
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	19	Accusative
Legāli strādājot ES valstīs , Latvijas iedzīvotāji maksā nodokļus un kāpina savu sociālā budžeta iemaksas .	13	Genitive
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	15	Accusative
Ēdolē bibliotēkas vadītāja rādīs , kur pirmo reizi Latvijā radās doma dibināt publisku bibliotēku .	13	Accusative
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	14	Genitive
Lielajai māsai vājas acis , palika neprecējusies .	1	Dative
2. Darbinieka tiesību apjomu nosaka tā tiesību aktu sistēma , kam pakļauta kompetentā garantiju iestāde .	14	Nominative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	5	Accusative
Visu viņa bija pilsētā atstājusi - gan jaunību , darbu , gan lepnību savu .	13	Accusative
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	11	Nominative
Viņiem galvenais drukātā vārda lasīšanas veids būs kaut kas līdzīgs planšetdatoram .	2	Genitive
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	2	Essive
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	4	Genitive
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	23	Genitive
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	3	Nominative
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	0	Nominative
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	8	Nominative
Vēlētos arī turpināt padziļināti pētīt kristīgās un teoloģiskās izglītības jautājumus , veltot tiem atsevišķu monogrāfiju .	7	Genitive
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	1	Nominative
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	4	Genitive
Izmantojot formu tehnoloģiju ir iespējams pilnīgi atjaunot un izlīdzināt gandrīz pilnīgi nograuztos nagus .	4	Nominative
Bet , ja spēle domāta diviem vai vairākiem , tad gribot negribot bērnu dusmas un savstarpējie aizvainojumi jāaizmirst .	16	Nominative
Ir skaidrs , ka šai sērgai nav nekādas vakcīnas .	4	Dative
Vēlāk kaulu adata aizmiga , diegi plīsa un mums parādījās dižošanās .	8	Dative
Svētdienās pagasta vai apriņķa ietvaros nodarbinātajiem jauniešiem tika rīkotas kopējas izglītojošas sanāksmes .	8	Nominative
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	9	Nominative
Tāpēc vīriešu vaļasprieki , hobiji ir makšķerēšana , medības , dažādi sporta veidi .	8	Accusative
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	9	Essive
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	32	Genitive
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	13	Essive
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	12	Accusative
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	6	Nominative
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	3	Nominative
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	2	Nominative
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	12	Accusative
Tāpēc Latvijas Reģionu apvienības frakcija atturēsies balsojumā , un es personīgi nebalsošu vispār .	6	Essive
Iepriekšējā parlamentā par šo reorganizāciju pamatā nedrīkstēja lemt tikai viena un galvenā iemesla dēļ – 50 tautas kalpiem vēlētāji atkārtoti nebija izteikuši uzticību .	22	Accusative
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	13	Nominative
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	9	Dative
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	20	Nominative
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	26	Genitive
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	9	Nominative
( 1 ) Kolektīvā interešu strīda puses streika laikā rīko streika sarunas .	11	Accusative
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	3	Accusative
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	3	Nominative
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	11	Essive
Ir skaidrs , ka šai sērgai nav nekādas vakcīnas .	7	Genitive
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	7	Accusative
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	2	Genitive
Nu jā , Jāņi taču , kā tad bez lietus .	9	Genitive
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	2	Nominative
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	30	Accusative
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	15	Genitive
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	8	Genitive
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	1	Nominative
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	13	Nominative
Tās tiešām vairs nevar atlikt .	0	Accusative
26. septembrī notika priecīgs notikums .	1	Essive
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	26	Essive
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	6	Dative
« Ja Bauskā būs aprūpes slimnīca , darbu zaudēs vairāki dakteri , medicīnas māsas , personāla būs mazāk .	2	Essive
Piemēram , Maskavā vienas Jaungada eglītes apmeklējums Salatētim var ienest 2000 rubļu ( aptuveni 30 eiro ) .	5	Genitive
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	18	Essive
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	2	Nominative
Viņš slimo ar hipohondriju .	0	Nominative
Paša gatavotas dāvanas pasniegšana ir daudz sirsnīgāka par steigā iegādātu lietu .	1	Nominative
Taču jebkurā gadījumā noslēpumam ir sava atbilde .	1	Essive
Patiesībā atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumi Latvijā ir lēti .	3	Nominative
Hērdas iesniegtajos dokumentos apgalvots , ka maijā Deps viņai « vardarbīgi uzbruka » pāra kopīgajā dzīvoklī .	8	Dative
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	16	Accusative
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	6	Genitive
Taču , pamatojoties skolas vai kāda pedagoga iesniegumā , pašvaldība drīkst tās nepiešķirt .	6	Genitive
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	20	Accusative
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	21	Genitive
Vai otra versija - reorganizēs Finanšu policiju un Muitas pārvaldi , izveidojot nodokļu policiju .	8	Genitive
Rau , deguns tek , tas laikam uz vecumu .	2	Nominative
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	14	Genitive
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	9	Dative
Sabiedrības novecošanās pastiprināti varētu skart tās valstis , kurām ir liela valsts un pašvaldību parādu nasta .	5	Accusative
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	13	Nominative
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	4	Nominative
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	6	Dative
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	18	Genitive
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	14	Nominative
« Viņš ļoti daudz ko sevī ir izsāpējis , nevienam neko nestāstot .	5	Essive
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	4	Nominative
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	25	Genitive
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	18	Accusative
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	14	Accusative
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	5	Genitive
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	9	Nominative
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	3	Essive
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	15	Accusative
Jangs Forevers vada Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtu , kurā šobrīd atdzīvināšanai tiek sagatavots mans jaunais ķermenis .	5	Genitive
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	0	Nominative
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	3	Nominative
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	7	Dative
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	14	Genitive
Neatkarīgā Rīta Avīze Latvijai : Nespēj kontrolēt valsts galvotu naudu	1	Genitive
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	2	Essive
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	5	Essive
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	10	Nominative
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	21	Essive
Ministra vizītes ietvaros darba kārtībā būs arī jautājums , kas saistīts ar Kadagas ciema satiksmes drošības uzlabojumu projektu .	3	Genitive
a ) uz mājkalpotājiem , ko nodarbina fiziska persona ;	7	Nominative
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	14	Nominative
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	7	Dative
Premjers kategoriski noraidīja iespēju , ka finansējums varētu palikt iepriekšējā līmenī .	0	Nominative
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	3	Dative
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	0	Genitive
Vēl nekad neesmu redzējis pa veikalu durvīm iekšā laižamies putnus .	3	Nominative
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	31	Nominative
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	14	Essive
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	14	Accusative
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	31	Essive
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	1	Nominative
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	15	Genitive
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	9	Nominative
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	28	Genitive
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	4	Genitive
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	2	Nominative
Empīriski pētījumi rāda , ka tieši šādi vairums cilvēku iedomājas draudzību .	8	Genitive
Jā , bet vai viņa to zina ?	5	Accusative
Tu zini , ka Tu rāpo pa kādu Visuma ķermeni .	8	Genitive
Ieejot viņas nelielajā darbnīcā Valmierā , uzreiz pamanāms plaukts ar daudzām jo daudzām džinsa biksēm , kas lielākoties iegādātas lietoto apģērbu veikalos .	3	Essive
Pienāca brīdis , kad jāapzinās : vai nu slimnīca top tūdaļ , vai celtniecību turpina iepriekšējā garā – par 200 000 latiem gadā vēl vismaz desmit gadu .	16	Essive
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	7	Nominative
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	2	Essive
Dzīvnieks skraidīja gar ūdens līniju , ošņādams pēdas , kas veda jūrā pie paša mola .	7	Accusative
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	1	Genitive
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	26	Genitive
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	8	Genitive
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	15	Nominative
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	2	Nominative
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	16	Nominative
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	7	Nominative
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	7	Nominative
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	2	Nominative
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	8	Genitive
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	5	Genitive
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	4	Genitive
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	7	Essive
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	4	Nominative
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	1	Nominative
Es drīzāk izjutu nekā redzēju , ka meitene sāpēs saviebjas .	0	Nominative
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	12	Genitive
MEL turnīrā startēja 11 komandas no Ungārijas , Slovākijas un Horvātijas .	8	Genitive
Komandītsabiedrība " Imprimatur Capital Seed Fund " dibināta 2010. gadā .	9	Essive
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	14	Nominative
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	11	Dative
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	1	Nominative
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	10	Essive
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	6	Genitive
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	16	Genitive
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	14	Genitive
Neatlaidīgi virinājām dažādu instanču durvis , kamēr izcīnījām trīsistabu dzīvokli .	8	Genitive
Ceru , ka šo albumu pamanīs .	3	Accusative
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	4	Genitive
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	0	Nominative
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	16	Accusative
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	5	Nominative
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	3	Genitive
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	5	Genitive
Laucinieks man par prastu , pilsētniekam par prastu es .	1	Dative
Kā arī vēlētos vairāk uzmanības veltīt didaktikas jautājumiem .	4	Genitive
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	6	Essive
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	9	Nominative
Es nekad nebūšu īsta priekšniece - ja svētdienā jāapmeklē futbola spēle , man nešķiet normāli dēļ tām 10 minūtēm saukt domes šoferi .	9	Genitive
– – Es negribu , lai tu pārproti , — viņa sacīja .	2	Nominative
„ Bet nāks diena , kad manis vairs nebūs . ”	3	Nominative
Jārod arī skaidrība , kas būs liecinieki S. Huseina prāvā .	2	Nominative
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	12	Accusative
Viesnīca A ir optimistiski noskaņota par nākotni , lai gan intervijas brīdī tirgus situācija un sociāli ekonomiskais stāvoklis bija ļoti smags .	17	Nominative
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	31	Essive
1. vietā visu operāciju vidū gan pasaulē , gan Latvijā , gan mūsu praksē .	6	Essive
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	11	Nominative
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	18	Essive
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	1	Nominative
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	16	Genitive
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	27	Essive
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	11	Genitive
- Šī dzīve , - saka , - nav priekš manis .	10	Genitive
Vai tiešām ir tik grūti klientiem , kas vienkārši ieradušies saņemt savus sūtījumus , tos izsniegt , neizsakot nejaukas piezīmes ?	9	Nominative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	2	Accusative
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	13	Nominative
Limbažu novada pašvaldības ēkas 1. stāvā šobrīd skatāma izstāde par Soču Olimpiskajām spēlēm Vareni spēki no Latvijas .	12	Dative
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	5	Nominative
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	15	Accusative
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	8	Genitive
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	7	Genitive
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	3	Genitive
Par katalizatoru var kļūt politisko iespēju logs vai jauni draudi .	5	Genitive
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	10	Genitive
