Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	7	Singular
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	0	Singular
Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner !	12	Singular
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	8	Singular
Som till exempel när en gammal häxa dog förra året och hennes teservis såldes till en antikaffär .	6	Singular
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	8	Singular
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	17	Plural
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	16	Plural
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	23	Singular
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	1	Plural
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	23	Singular
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	6	Plural
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	15	Singular
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	23	Singular
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	0	Singular
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	0	Singular
På grund av deras låga nationalinkomster finns det ändå skäl att beteckna dem som u-länder .	5	Plural
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	4	Singular
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	13	Plural
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	10	Plural
Framgången för American Motors storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna storleksminskade bilar 1960 .	15	Plural
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	1	Singular
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	5	Singular
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	12	Plural
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	26	Plural
Ryssarna är berömda för sin matematikpedagogiska forskning .	5	Singular
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak .	6	Singular
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	18	Plural
En kristen resonemangstyp	0	Singular
En del smalare vägar har varningslinjer ( långa streck och korta mellanrum ) .	8	Plural
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	6	Singular
En miljon svenskar är lågavlönade .	0	Singular
Belgien , Holland 5 röster var , Luxemburg 2 , Irland , Danmark och Norge 3 röster var .	4	Plural
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	1	Singular
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	4	Singular
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	9	Plural
En biologisk funktion grundad på biologiska olikheter .	2	Singular
Det är som ett besök i barndomen	4	Singular
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	19	Singular
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	18	Singular
På så sätt har man ansett att de statliga subventionerna kommit hyresgästerna tillgodo .	7	Plural
Även denna gång var det upptaget .	5	Singular
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	20	Singular
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	6	Singular
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	12	Plural
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	12	Singular
Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen .	8	Plural
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	18	Plural
1 Objektet RecordsetDef , som innehåller en eller flera datakällor	2	Singular
Ty det slog henne plötsligt att så hade det varit för henne .	8	Singular
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	6	Plural
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	1	Singular
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	2	Singular
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	19	Singular
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	21	Singular
Det finns inte två länder , som befinner sig i samma kulturella eller ekonomiska situation .	4	Plural
Dessutom innehöll skurupfynden en halskota av en hund av storleksordning varg och ett bäckenfragment av ett litet förhistoriskt svin .	6	Singular
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	7	Plural
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	15	Plural
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	9	Singular
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	7	Plural
Människor förlorar också direkt användning av naturliga livmiljöer när de förstörs .	4	Singular
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	12	Singular
Bilolyckorna kostar oss varje år enligt vissa beräkningar mellan fem och tio miljarder kronor i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiella skador .	4	Singular
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	0	Singular
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	18	Singular
Vi lever allt fler år , håller oss vitala upp i allt högre åldrar .	13	Plural
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	10	Plural
Quinn tänkte säga någonting till svar på Austers teori men han fick aldrig tillfälle till det .	13	Singular
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	24	Plural
För en pansarvärnskanon finns ingen ljudmätare snabb nog .	2	Singular
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	11	Singular
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	1	Singular
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	4	Singular
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	9	Singular
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	18	Singular
Kontroller i formulärets eller rapportens sidfotsektion blir obundna kontroller i navigationssektionen av den yttersta gruppnivån .	0	Plural
Men om jag är på väg ut -- vart är jag då på väg ?	10	Singular
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	18	Singular
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	15	Singular
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	7	Plural
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	0	Singular
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	14	Singular
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	9	Singular
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	18	Singular
Prisinsamlingen har därför begränsats till att gälla priserna i ett urval av varor och butiker .	12	Plural
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	3	Singular
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	19	Singular
Vid sidan av denna uppgift har äktenskapet ett egenvärde .	7	Singular
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	3	Singular
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	15	Singular
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	23	Plural
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	18	Singular
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	18	Singular
Och i Värmland levererar ett skalningsföretag potatisen doppad i askorbinsyra i stället .	11	Singular
Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter .	12	Singular
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	24	Singular
Exempel är Linjeöarna i Stilla havet och Maldiverna i Indiska oceanen .	0	Singular
De kommer att spela på lördag 10 juni .	7	Singular
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	4	Singular
Kissar man ljusgul , röd eller porterfärgad urin ?	6	Singular
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	0	Plural
Därför gäller avrundningen endast då slutsumman ska betalas .	2	Singular
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	27	Singular
Det kommer inte ett frukostägg på bordet som inte är fläckigt av död .	3	Singular
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	12	Singular
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	19	Singular
Vid underskott mattas aktiviteten och depressionstillstånd kan bli följden .	1	Singular
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	8	Singular
Varifrån kommer detta lidelsefulla intresse för samhällsteori bland reklamvärldens höga funktionärer ?	8	Singular
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	10	Singular
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	3	Singular
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	1	Singular
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	1	Plural
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	8	Singular
Mellan perioderna är personen i allmänhet fullt frisk .	5	Singular
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	18	Singular
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	19	Singular
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	27	Plural
När du flyttar tillbaka fältet till rad- eller kolumnområdet visas de egna gruppfälten igen .	12	Plural
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	12	Singular
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	20	Singular
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	11	Singular
Möjligen beror de på förändringar i hjärnans verksamhet .	7	Singular
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	3	Singular
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	0	Plural
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	12	Singular
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	6	Singular
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	10	Singular
Antagandet är inte något uttryck för politikernas önskan om ett visst befolkningstal .	4	Singular
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	8	Singular
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	25	Singular
Polygyni och polyandri är olika former av polygami .	7	Singular
Bilden denna månad föreställde en gata i någon fiskeby i New England , kanske Nantucket .	5	Singular
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	9	Singular
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	5	Singular
Jag har inget emot att man för ut kvalitet på världsmarknaden , om det handlar om konkurrens .	16	Singular
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	7	Plural
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	6	Plural
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	5	Plural
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	28	Singular
Vi har oklara regler vad gäller fördelningen av ansvarsbördor .	8	Plural
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	2	Plural
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	30	Singular
Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden .	1	Singular
Minst 330 000 personer , inklusive 10 000 tekniker , var inblandade .	2	Plural
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	23	Singular
Londons landmärke South Bank Tower anlitade inredningsarkitekten Rachel Winham för att designa visningslägenheten .	12	Singular
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	0	Singular
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	0	Singular
" Dom äter opp skolans kålhuven .	4	Singular
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	7	Singular
Det är ljusrött .	0	Singular
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	9	Singular
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	3	Plural
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	9	Plural
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	20	Plural
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	18	Plural
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	19	Singular
De uppmuntras på alla sätt att skaffa sig utbildning .	0	Plural
Det skulle kunna återföra många patienter till ett normalt liv	9	Singular
Hur var det förr ?	2	Singular
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	14	Singular
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	11	Plural
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	9	Plural
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	6	Singular
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	16	Singular
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	25	Singular
Klockan på väggen mitt emot honom hade bara en visare och inga siffror alls .	8	Singular
Inhemska amerikaner över hela Amerika förlitade sig på den som en basvara i sina medicinska kurer .	0	Plural
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	26	Singular
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	9	Plural
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	19	Singular
Vi vet att det finns former av oansvarig sexuell lössläppthet , som åstadkommer mänskliga tragedier och socialt ont .	5	Plural
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	7	Singular
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	11	Plural
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	10	Plural
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	4	Singular
Förslagen kan således verka tvärtemot sitt syfte och utgöra ett hinder för ökad konkurrens .	9	Singular
Den gemensamma bönens band är mycket starkt .	2	Singular
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	5	Plural
Nota innehade kaptens rang i ryska armén och slogs mot tyskarna till 1945 .	6	Singular
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	21	Singular
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	16	Plural
Det ska karaktärsstyrka till sånt .	2	Singular
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem .	12	Plural
Mot denna bakgrund samlades skolkuratorerna till studiedagar i Stockholm på torsdagen .	1	Singular
Då och då gick han in någonstans och åt en bit mat .	10	Singular
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	16	Singular
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	4	Singular
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	5	Singular
Olivia spelade grammofonskivor med fönstren till vardagsrummet på vid gavel så att musiken nådde ut till dem .	2	Plural
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	20	Singular
Det kommer ni säkert att märka .	2	Singular
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	14	Singular
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	6	Plural
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	12	Singular
Om man , trots denna syn på äktenskapet , accepterar skilsmässa - på vilka grunder gör man det ?	14	Plural
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	5	Singular
Den monogama familjeformen medför dock många problem , som gör att dess värde ifrågasätts .	6	Plural
Fråga nr 44 från Bernie Malone ( H-0209/99 ) :	1	Singular
Ännu mot slutet av veckan efter det stora valet , vet man inte säkert hur valresultatet blev .	2	Singular
Har man dubbar som skjuter ut längre ur slitbanan försämras bilens vägegenskaper på barmark på ett riskabelt sätt .	15	Singular
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	4	Singular
Grälar du med din väckarklocka ?	4	Singular
Dessa var de två sista skivor Rafferty producerade med Hugh Murphy , som dog 1998 .	0	Plural
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	10	Singular
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	12	Singular
Vidare är det inte yttre band som håller samman familjen utan medlemmarnas känslor för varandra .	12	Plural
Varje barn mognar i sin egen takt .	4	Singular
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	15	Singular
De fattiga - ofta immigranter - trängs i små nedslitna rum i den värsta slum .	12	Singular
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	4	Singular
Flerfamiljshusens fördelning på olika ägandekategorier	3	Plural
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	13	Singular
En del av svaren var överraskande ;	3	Plural
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	15	Plural
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	10	Singular
Plötsligt hördes det växande mumlet av röster och trampet av många fötter .	8	Singular
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	6	Plural
Dit hör docklekar , rollekar , yrkeslekar , teaterlekar , lek med och vård av djur .	2	Plural
Också på detta område möter vi den ständigt återkommande klyftan mellan rika industriländer och fattiga u-länder .	5	Plural
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	17	Singular
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	27	Singular
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	7	Plural
Start- och slutmärkena måste alltså vara inkapslade i andra element på rätt sätt .	9	Plural
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	8	Plural
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	23	Plural
De kan också rekvireras från laboratoriet eller hämtas i RFSU-butiker .	9	Plural
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	21	Singular
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	5	Singular
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	11	Singular
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	8	Singular
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	5	Plural
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	4	Singular
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	1	Plural
Det anser åtminstone Navrozov .	0	Singular
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	3	Singular
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	14	Plural
Prospektering , systematisk efterforskning ( t ex malm- och oljeletning ) .	0	Singular
( Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassan . )	8	Singular
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	2	Singular
Den spred liksom ett ljus över allting omkring mig och över mina egna tankar .	11	Plural
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	1	Plural
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	6	Singular
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	2	Singular
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	9	Plural
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	14	Singular
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	4	Plural
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	10	Singular
En statlig utredning har lagt fram olika alternativ .	7	Plural
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	16	Singular
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	28	Plural
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	0	Singular
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	3	Singular
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	1	Singular
Rauwolfia-växten , ur vars rötter reserpin framställes .	4	Plural
männen som rörde sig under planets buk hade bara , svarta fötter .	5	Singular
Genomsnittssiffrorna döljer stora materiella klyftor inom varje land .	0	Plural
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	4	Plural
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	25	Plural
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	6	Singular
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	11	Singular
Men segrarens lön är endast segerns sötma : inget regeringsskifte , de borgerliga fortfarande i opposition .	9	Singular
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	1	Singular
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	5	Singular
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	19	Singular
De kan också verka rätt högljudda , lite bråkiga och tillsammans med föräldrarna mycket respektlösa och tillgivna .	5	Plural
Vilka är våra största invandrargrupper ?	2	Plural
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	8	Plural
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	11	Singular
Liksom för majoriteten av platser i södra Europa dateras fynden tillbaka till tidigt 400-tal f.Kr.	9	Plural
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	13	Plural
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	6	Singular
De har därför lika lång grundutbildning som värnpliktiga uttagna till underbefälsutbildning .	5	Singular
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	7	Singular
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	19	Plural
I början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder .	6	Plural
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	6	Singular
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	0	Singular
Och hur man gör exempelvis för att återkalla förtida uttag .	9	Singular
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	10	Singular
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	17	Plural
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	15	Plural
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	6	Plural
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	1	Singular
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	25	Singular
Anmärkningsvärt är att hon helt saknar anlag för visdomständer .	6	Plural
Böcker och broschyrer om yrkesval	2	Plural
Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå .	4	Singular
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	14	Singular
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	6	Singular
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	10	Singular
Det är vad dom med förtjusning kommer att konstatera .	2	Singular
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	6	Singular
Anser ni inte att några av dem , inte alla , håller på att bli alltför styva i korken .	18	Singular
Han saknade Hogwarts så mycket att det var som att jämt ha ont i magen .	0	Singular
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	20	Singular
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	7	Singular
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	21	Plural
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	10	Plural
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	8	Plural
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	3	Singular
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	6	Singular
Utvärdering av de sista förundersökningarna pågår alltjämt .	0	Singular
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	1	Plural
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	6	Singular
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	14	Plural
Med bibehållen hyresreglering går det inte att bygga ifatt köerna .	4	Singular
många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta .	8	Singular
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	8	Plural
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	15	Singular
Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne .	2	Singular
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	9	Plural
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	20	Singular
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	25	Singular
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	19	Plural
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	7	Singular
Då blir det fråga om mänskliga rättigheter ( jfr s. 264 ) .	5	Plural
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	25	Plural
Skotten blev aggressiv då dofterna närmade sig hans nos .	8	Singular
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten .	3	Plural
Harry återvände till sitt rostade bröd .	3	Singular
Gatukontoret anser att bussarna vinner cirka 3 minuter på kollektivfilen .	3	Plural
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	7	Singular
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	6	Singular
De flesta av fruarna har nog inte gjort allvarligt menade försök .	10	Plural
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	14	Singular
Harry fick betala dyrt för sitt lilla ögonblick av nöje .	9	Singular
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	7	Singular
Anpassa layouten för en pivotdiagramvy	4	Singular
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	0	Singular
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	2	Singular
Jaså verkligen ? skrattade han .	4	Singular
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	19	Singular
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	10	Singular
Ansökan inlämnas till miljöskyddsnämnden i september i år .	5	Singular
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret , t ex USA och Storbritannien .	3	Plural
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	13	Plural
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	7	Plural
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	13	Singular
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	14	Singular
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	14	Singular
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	16	Singular
Just det ; jag högaktade hans stärkkragar , hans manschetter , hans välborstade hår .	3	Singular
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	22	Singular
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	13	Singular
Det är därför angeläget att undersöka gödslingsbehovet i dessa länder .	0	Singular
Kärnkraftens ABC	1	Singular
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	4	Singular
Han hade aldrig varit i ett trollkarlshem förut .	5	Singular
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	12	Singular
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt , som Google Assistant eller Apples Siri .	4	Singular
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	0	Singular
Båda studenter till Goffredo Petrassi , träffades Ennio Morricone och Bruno Nicolai vid Santa Cecelia-konservatoriet .	14	Singular
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	11	Singular
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	23	Plural
För de ungas fritid har många kommuner en omfattande fritidsverksamhet .	3	Singular
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	30	Singular
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	4	Singular
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	4	Plural
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	10	Singular
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	6	Singular
Ur en blandning av eftersläpande gammalt och osmält nytt föds lätt osäkerhet och kluvenhet .	2	Singular
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	2	Plural
Inlämning	0	Singular
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	23	Singular
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	19	Plural
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	4	Plural
Postbehandlingstid	0	Singular
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	4	Singular
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	2	Singular
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	20	Plural
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	18	Singular
( De rätta lösningarna är 6:20 resp. 6:25 . )	2	Plural
De är välkomna .	2	Plural
Om bara den ena maken vill ha hemskillnad måste han eller hon stämma den andra inför domstol .	2	Singular
Han var ytterst nådig och tog det som en karl , jag är bortom ursinnig .	9	Singular
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	18	Singular
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	12	Singular
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	2	Plural
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	15	Plural
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	5	Singular
Du känner ju Shinza .	0	Singular
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	14	Singular
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	0	Singular
De slår på grenarna , de tröskar i lövverket med sina käppar , och frukterna regnar över dem .	5	Plural
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	8	Singular
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	4	Singular
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	17	Singular
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	5	Singular
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	4	Singular
Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor med personligt förtidsröstande .	4	Plural
Och hur står det till med er far ?	6	Singular
Nåja , uppgiften är slutförd , och man begär inget annat än att få bryta sina tält ...	15	Plural
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	10	Plural
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	22	Singular
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	4	Singular
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	9	Singular
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	7	Singular
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	10	Singular
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	8	Plural
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	5	Singular
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	10	Singular
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	0	Plural
Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997 .	0	Singular
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	27	Singular
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	7	Singular
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	7	Singular
En anslutningsfil har något av följande filformat :	1	Singular
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	8	Plural
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	27	Singular
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	8	Singular
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	2	Plural
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	4	Singular
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	12	Singular
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	14	Plural
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	20	Plural
på grund av annalkande val och av demagogiska skäl har ämnet återuppstått .	8	Plural
Men en sak kan jag ju faktiskt göra för er .	2	Singular
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	2	Singular
Granitöar inkluderar Seychellerna och Tioman och vulkaniska öar såsom Sankta Helena .	7	Plural
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	16	Singular
Se Kriminalstatistik 1967 , Del 1 ( SOS ) .	4	Singular
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	4	Singular
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	10	Singular
Jag for med en liten sjögående ångare .	4	Singular
I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna .	6	Plural
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	0	Singular
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	16	Singular
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	10	Plural
År 1962 tog nära 13 procent av de kvinnliga 20-åringarna studenten mot 15 procent av de manliga .	10	Singular
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	12	Singular
Det statliga lånet förmedlas av kommunen .	0	Singular
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	23	Singular
Som lagen nu är formulerad står det kommunerna fritt att tolka denna paragraf .	7	Plural
Kommun- och landstingsval har delvis kommit i skuggan av riksdagsvalet och rikspolitikerna .	11	Plural
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	11	Singular
Han insåg att han var fel ute .	3	Singular
Sjuka barn vars föräldrar förvärvsarbetar kan få tillsyn i hemmet av barnvårdarinnor ( barnsamariter ) .	9	Singular
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	3	Singular
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	19	Singular
I sin besvikelse beslöt amerikanerna , som vanligt på bästa tänkbara grunder , att göra en tyngre insats :	2	Singular
Många fåglar , t.ex. kajor , har gemensamma nattvisten .	7	Plural
De utbildas främst för andra uppgifter än strid .	0	Plural
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	2	Singular
Fingrarna slöts långsamt om den och höll fast – därutöver inte en rörelse , inte en blick .	16	Singular
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	12	Plural
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	8	Singular
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	10	Singular
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	8	Singular
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	14	Singular
Kör aldrig med sprit i kroppen - även en enda mellanöl ger påverkan .	10	Singular
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	11	Singular
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	7	Singular
Men det finns naturligtvis flera skäl för att vara med i statskyrkan .	11	Singular
Om du till exempel anger starten till 1999.07.01 samtidigt som du grupperar fältet Leveransdatum veckovis , skapas följande grupper :	10	Singular
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	23	Plural
Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter .	11	Plural
Ett tidigt datum dessutom .	0	Singular
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	25	Singular
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	13	Singular
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	12	Plural
föräldrar och barn ger uttryck åt dödliga motsättningar ;	7	Plural
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	9	Singular
Den elementära undervisningen skall vara obligatorisk .	1	Singular
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	1	Singular
Missnöje	0	Singular
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	11	Plural
Lägg märke till att inga presentationsformat är tillgängliga om du inte väljer någon information för export .	12	Singular
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	13	Singular
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	4	Singular
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	7	Singular
Mitt första samtal med direktören var egendomligt .	2	Singular
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	4	Singular
De flesta är mycket intresserade av sina djur .	7	Plural
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	15	Singular
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	24	Singular
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	5	Singular
Jag gillar gamla Hjalmar .	2	Plural
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	6	Singular
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	10	Singular
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	8	Plural
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	0	Singular
Vi tyckte att det i alla fall var hans stora dag .	10	Singular
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	12	Plural
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	2	Singular
B-inkomster som för makarna sammanlagt uppgår till högst 2000 kr skall dock betraktas som A-inkomst och alltså beskattas individuellt .	0	Plural
På detta sätt har skilda seder och bruk uppstått och utvecklats i skilda delar av världen .	15	Singular
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	9	Plural
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	8	Singular
Medeltalet av poängtal på en skrivning kan vara en norm för bedömningen av en prestation .	5	Singular
Det är minst lika angeläget att få bort den från juicer , läsk och torkad frukt .	8	Singular
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	3	Singular
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	4	Plural
I brist på andra idéer slöt han ögonen .	1	Singular
Nu är det kommissionens tur att spela .	2	Singular
Samma sluttning vid planteringen ( överst ) och tio år senare ( nederst ) .	3	Singular
Ett annat är Lergigan , som användes mot sjösjuka och allergier men också som lugnande medel och sömnmedel .	15	Singular
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	20	Plural
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	21	Plural
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	6	Plural
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	6	Singular
Allt eftersom Grekland skickade ut kolonier västerut mot Sicilien och Italien ( Pithekussa , Kyme ) spreds inflytandet av deras nya alfabet längre .	5	Plural
Mrs Weasley väckte dem allesammans tidigt onsdagen därpå .	6	Singular
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	4	Singular
Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera .	9	Plural
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	4	Singular
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	0	Singular
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	8	Singular
Man vänder sig till landstinget eller barnavårdsnämnden .	0	Singular
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	2	Singular
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	11	Singular
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	7	Singular
i det klara månljuset körde de förbi mangoträdens skuggor , vilka låg under träden som sovande djur ;	3	Singular
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	6	Singular
Det är 1 200 frivilliga som arbetar med bara paraden , säger González Anaya .	4	Plural
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	12	Singular
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	6	Plural
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	12	Singular
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	6	Singular
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	2	Singular
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	23	Plural
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	1	Plural
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	13	Plural
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	14	Singular
Inte för att hela året på Hogwarts hade varit roligt .	3	Singular
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	4	Singular
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	10	Singular
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	20	Singular
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	4	Singular
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	9	Plural
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	9	Plural
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	7	Singular
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	8	Plural
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	3	Plural
I matematikklinikerna däremot har de blivit väldigt populära .	4	Plural
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	8	Plural
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	26	Plural
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	20	Singular
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	10	Plural
Vi skall inte enbart fördöma dem .	0	Plural
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	17	Singular
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	16	Singular
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	13	Singular
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	2	Plural
Pris ca 2 kr exkl moms .	5	Singular
Här ges några exempel .	3	Plural
Genomsnittssiffrorna döljer stora materiella klyftor inom varje land .	4	Plural
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	9	Plural
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	5	Singular
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	13	Plural
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	3	Singular
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	12	Singular
Ett omfattande utrednings- och förberedelsearbete är nu på gång för Forsmark .	4	Singular
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	3	Singular
Biträdande kabinettssekreteraren på UD Göran Ryding , 54 år .	1	Singular
Det finns olika sorters präster att peka på .	0	Singular
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	16	Singular
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	18	Plural
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	5	Singular
Så lite beskärning som möjligt av växandets oerhörda glädje ?	6	Singular
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	28	Singular
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	0	Singular
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	24	Singular
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	6	Plural
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	11	Singular
Barnavårdscentralen hjälper gärna mamman med råd .	0	Singular
Hemmafrun som förstår sitt värde kan inte skrämmas bort av någon socialistisk skatteskruv .	4	Singular
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	15	Plural
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	0	Singular
Bristyrkesutbildningen avser att snabbt öka tillgången på yrkeskunnigt folk inom vissa branscher med efterfrågan på personal .	11	Plural
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	8	Plural
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	4	Singular
Ett eget gruppfält .	0	Singular
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	11	Plural
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	19	Singular
De invandrarrikaste trakterna är Mälarområdet med Storstockholm , Göteborgs- och Malmöregionerna .	2	Plural
Efter eget gottfinnande .	2	Singular
Fingrarna slöts långsamt om den och höll fast – därutöver inte en rörelse , inte en blick .	11	Singular
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	20	Singular
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	8	Singular
Ja , faktum är att det kanske måste dra sig tillbaka från Mellanöstern och koncentrera sig på sina inrikesproblem .	5	Singular
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	13	Singular
Från ungefär 700-talet f.Kr. börjar stadsstater uppkomma : små , självstyrande territorier med sina egna politiska system .	15	Plural
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	0	Singular
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	13	Singular
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	18	Singular
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	9	Singular
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	8	Plural
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	15	Singular
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	12	Plural
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	9	Singular
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	15	Singular
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	13	Singular
Det fanns därför ett starkt motiv hos föräldrarna att ta hand om barnen .	0	Singular
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	15	Singular
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	3	Singular
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	14	Singular
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	10	Singular
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	2	Singular
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	15	Singular
Förr eller senare blir alltid den ena parten lämnad ensam , och då kommer svårigheterna .	5	Singular
Människor med rastlöst intellekt , vilkas allmänbildning har så många kontaktytor , har hört talas om Einstein .	10	Plural
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	8	Plural
Tänk på alla de här förmånerna .	3	Plural
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	16	Singular
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	5	Plural
Det är emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur .	6	Singular
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	8	Singular
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	31	Singular
Det befanns att bolaget hade fått meddelande om att en av dess kaptener hade blivit dödad i något bråk med infödingarna .	9	Singular
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	11	Singular
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	10	Singular
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	10	Plural
Exempel på en fråga med dubblerade fält och aliasnamn	8	Plural
När någon i utlandet skriver till Sverige bör han skriva ' S - ' framför det svenska postnumret .	3	Singular
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	2	Singular
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	13	Singular
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	29	Plural
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	23	Singular
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	20	Singular
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	13	Singular
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	10	Singular
Det är emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur .	4	Singular
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	12	Singular
Hur ser ni på den äldre generationens förhållande till den yngre i dagens samliv ?	2	Singular
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	11	Singular
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	28	Singular
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	15	Singular
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	3	Singular
Omkring 90 procent av bostadsbyggandet stöds genom statliga lån .	2	Plural
Det var någonting naturligt , som hade en förnuftig orsak , en mening .	12	Singular
Skaffa för säkerhets skull valsedlar för ditt parti i förväg .	2	Singular
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	5	Singular
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	4	Singular
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	14	Singular
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	9	Singular
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	10	Singular
Skotten blev aggressiv då dofterna närmade sig hans nos .	0	Singular
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	13	Singular
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	4	Singular
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	4	Singular
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	7	Singular
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	9	Singular
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	12	Singular
Access innehåller flera alternativ för att använda data från många externa källor .	11	Plural
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	15	Singular
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	10	Singular
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	4	Singular
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	9	Singular
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	22	Singular
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	4	Singular
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	8	Plural
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	3	Singular
Den ökade avkastningen stimulerar odlarna till att vidta även andra förbättringar inom jordbruket .	12	Singular
I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet .	14	Singular
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	5	Singular
" Inte som ditt rum hos mugglarna .	4	Singular
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	8	Singular
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	8	Plural
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	8	Singular
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	9	Singular
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	15	Singular
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	12	Singular
Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter .	19	Plural
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	15	Plural
Det kristna äktenskapet	1	Singular
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	8	Plural
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	12	Singular
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	16	Singular
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	21	Singular
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	6	Singular
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	2	Singular
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	17	Singular
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	6	Singular
Mot den bakgrunden hänvisar nu en del i EEC till de Gaulles gamla förmodan .	13	Singular
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	1	Plural
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	14	Singular
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	23	Singular
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	8	Singular
Som handelsminister är Feldt ledare för Sveriges EEC-lag .	4	Singular
En smal väg , på sluttningarna tunnland efter tunnland av sten .	5	Plural
Morgonen därpå betalade han en man för att sätta galler för Harrys fönster .	3	Singular
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	9	Plural
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	0	Singular
Du skapar en lämplig licensfil för sidorna med hjälp av License Package Authoring Tool .	4	Singular
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	9	Singular
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	14	Singular
Tolkar är dyra och svåra att anskaffa .	4	Plural
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	22	Singular
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	20	Singular
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	4	Singular
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	6	Singular
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	18	Singular
Bakom det gemensamma beteendet i många av dessa avseenden ligger gemensamma värderingar .	7	Plural
Det gäller t.ex. säsongarbetslösa byggnadsarbetare .	0	Singular
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	12	Singular
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	3	Singular
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	8	Singular
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	5	Plural
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	2	Singular
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	25	Singular
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare .	3	Singular
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	3	Singular
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	4	Singular
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	15	Plural
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	11	Singular
Fördelningen mellan hydro- och termogenererad elkraft i vissa områden .	8	Plural
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	15	Plural
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	7	Singular
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	12	Singular
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	11	Singular
De är vanligtvis artister som vill göra en massa saker .	8	Singular
De måste ju ha dött som flugor här .	6	Plural
Han var mycket , mycket orolig , sa han .	8	Singular
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	6	Singular
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	10	Singular
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	25	Plural
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	5	Plural
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	6	Singular
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	22	Singular
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	6	Singular
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	5	Plural
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	18	Singular
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	0	Singular
Ministerrådets sekreteriat :	1	Singular
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	14	Singular
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	15	Singular
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	2	Singular
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	1	Singular
Han hade inte ätit någonting sedan frukosten tidigt samma morgon .	0	Singular
Kyrkans tro	0	Singular
Bakrutan brukar imma igen snabbt ; torka rutan helt fri från fet beläggning - klistra på en imruta .	17	Singular
Denna sjukdom är något vanligare hos kvinnor än hos män .	6	Plural
Därmed vinner man åtskillig tid .	3	Singular
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	1	Plural
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	11	Singular
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	3	Singular
4 miljoner bilar	1	Plural
Faster Dorothy säger att hennes sekreterare har försökt få fatt på dig .	11	Singular
På grund av omflyttningen från landsbygd till stad , lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning .	24	Singular
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	2	Singular
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	15	Singular
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	8	Singular
Rollfördelningen	0	Singular
Ni vet dom där barberarna under mangoträden där borta , alldeles innan man kommer till fattigbasaren ?	0	Singular
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	2	Singular
Ett par hundra tusen svenskar har ingen hjälp med sin försörjning , ingen eller bara en obetydlig inkomst .	4	Plural
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	4	Singular
Han väntade fem minuter och ringde sedan igen .	3	Plural
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	26	Singular
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	2	Plural
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	20	Singular
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	18	Singular
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	13	Singular
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	12	Singular
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	3	Singular
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	15	Singular
Det finns också de som ligger tre gånger över .	7	Plural
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	15	Plural
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	15	Singular
Äktenskapet är ett avtal , och ett bindande avtal .	3	Singular
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	34	Singular
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	3	Singular
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	8	Singular
I Danmark höjdes hyrorna med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan .	6	Plural
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	8	Plural
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	7	Plural
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	22	Singular
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	4	Singular
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	15	Plural
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	27	Singular
Man fruktar att de kan ha varaktigt skadliga verkningar .	0	Singular
Detta har tillsammans med oljans höga förbränningsvärde och mindre krav på lagringsutrymmen fått särskilt stor betydelse för världens handelsflotta , som nu till drygt 90 % är oljedriven .	0	Singular
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	17	Singular
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	11	Singular
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	9	Plural
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	0	Singular
Dessa serier representeras av färgade datamarkörer och namnen visas i diagrammets förklaring .	1	Plural
Rågax med mjöldryga .	2	Singular
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	2	Singular
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	7	Singular
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	1	Plural
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	20	Plural
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	28	Singular
De rikaste av dem finns i Nordamerika , i Nord- och Västeuropa samt i Australien och på Nya Zeeland .	3	Plural
Jag insåg inte genast vad det där skeppsbrottet verkligen innebar .	0	Singular
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	0	Singular
Kvinnan behöver inga överflödiga varuhusronder eller dylikt för att pigga upp sitt humör .	3	Plural
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	1	Singular
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	11	Singular
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	8	Singular
Likaså söker man minska avdunstningen genom att belägga jordytan med någon porös hinna .	11	Singular
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	7	Singular
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	0	Plural
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	6	Singular
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	1	Singular
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	15	Singular
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	0	Singular
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	18	Singular
När innertrions första jobb är klart ska EEC-tjänstemännen skriva en rapport till politikerna i Ministerrådet .	10	Singular
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	9	Singular
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	0	Plural
På långt håll såg man deras ögonvitor blänka .	6	Plural
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	17	Singular
Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet .	7	Singular
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	11	Plural
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	0	Singular
- Så nu får vi väl kalla den här ' hallondamen ' , eftersom hon är litet mognare , säger Claes Varenius .	4	Plural
Fru ordförande ! Jag skulle också vilja framföra ett hjärtligt tack till Bonino för hennes kamp för kvinnorna i Kabul .	15	Singular
Varje skola får vidare ökat pedagogiskt ansvar med större möjligheter att själv planera undervisning och arbetssätt .	1	Singular
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	14	Singular
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	1	Singular
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	7	Singular
Vi hade mera lust att bara sitta där och meditera och titta .	0	Plural
En tullunion är den bästa lösningen .	3	Singular
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	6	Plural
Bäverns markering med bävergäll har tidigare nämnts .	1	Singular
Rollerna kan sägas ha en informationsekonomisk funktion .	0	Plural
Mat och hälsa	2	Singular
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	0	Plural
Här står olika människouppfattningar och livsideal mot varann .	5	Plural
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	31	Singular
Themsenmynningen sträckte sig framför oss som utfarten till en ändlös vattenväg .	8	Singular
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 .	2	Plural
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	21	Singular
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	14	Plural
Jag känner Mweta .	0	Singular
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	4	Singular
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	4	Singular
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	9	Plural
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	21	Singular
Jag tror nästan att han kunde ha kramat om Henry Davis !	4	Singular
Han hade kommit att tycka att det inte var alldeles obehagligt att vara Paul Auster .	0	Singular
Det var de ganska ensamma om vid den tidpunkten .	0	Singular
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	5	Plural
Om detta problem skall lösas , måste det ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruket och fisket .	19	Singular
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	9	Singular
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	6	Plural
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	0	Singular
Vissa kommuner ger ett speciellt bostadstillägg till handikappade som bor i invalidbostäder eller i andra lämpligt utrustade bostäder .	1	Plural
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	15	Plural
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	15	Singular
Familjegemenskapen , föräldrars och barns gemensamma ansvar för varandra skapar också trygghet .	6	Singular
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	9	Singular
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	4	Singular
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	9	Singular
Också en solig morgon blir man kall om händer och fötter av Jerusalems stenbyggnader .	8	Plural
Vad är min plikt mot andra och samhället ?	7	Singular
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	3	Singular
Klädhängare	0	Plural
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	10	Plural
Som jämförelse kan nämnas att en jetmotor vid fullt pådrag når upp till 110 ...	6	Singular
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	1	Singular
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	19	Singular
Dom vågar i vilket fall som helst inte göra något från fackets sida .	12	Singular
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	0	Singular
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	0	Singular
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	4	Singular
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	4	Plural
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	11	Singular
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	7	Singular
Herr ordförande ! många tack till herr Barzanti .	1	Singular
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	12	Singular
Expeditionen leddes av general Joseph Burgoyne som avsåg att nå Albany .	3	Singular
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	1	Singular
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	0	Plural
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	0	Singular
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	0	Singular
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	6	Singular
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	21	Singular
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	16	Singular
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	6	Plural
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	5	Singular
Ni vet hur det är just nu .	0	Singular
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	21	Singular
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	6	Singular
Vad är socialpolitik ?	0	Singular
Dessa tre områden , som bara rymmer ca 20 % av världens folkmängd , svarar alltså för drygt 70 % av världens energikonsumtion .	2	Plural
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	13	Singular
Motsvarande kan också gälla då företag utbildar handikappade eller äldre .	5	Plural
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	1	Singular
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	13	Singular
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	8	Singular
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	0	Singular
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	6	Singular
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	8	Singular
Fred styrde bilen nedåt och Harry såg ett mörkt lapptäcke av fält och träddungar .	8	Singular
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	17	Singular
I mitten av varje månad samlar statistiska centralbyrån in 30000 prisuppgifter från över 2300 butiker .	6	Singular
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	12	Plural
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	21	Singular
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	3	Singular
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	29	Singular
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	7	Singular
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	17	Plural
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	16	Singular
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	3	Singular
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	5	Singular
Använda ett rutnät av grupperade linjer som en tabell	7	Singular
Jag slår opp en martini åt Dorothy också , det kan kanske locka hit henne .	14	Singular
Släppområden visas på olika sätt beroende på vilken diagramtyp som används .	7	Singular
Staten lämnar bostadslån - utöver bankernas långivning - för att bygga eller bygga om bostadshus .	6	Singular
Jag visade mig på styva linan genom att avsiktligt tilltala tjänaren på gala .	0	Singular
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	0	Singular
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	18	Plural
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	2	Plural
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	14	Singular
Särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införs samtidigt .	4	Singular
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	3	Plural
Eftersom priserna på kol och olja är relativt fasta , bestäms avvägningen mellan vatten- och ånggenererad kraftproduktion främst av anläggningskostnaderna för vattenkraftverk .	16	Singular
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	21	Plural
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	0	Singular
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	17	Singular
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	24	Singular
Öppna sidan i designläget i Access 2002 .	3	Singular
Därmed skulle vi ha ett tredje motiv , helgelsemotivet .	4	Singular
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	8	Singular
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	8	Singular
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	16	Plural
På detta sätt har skilda seder och bruk uppstått och utvecklats i skilda delar av världen .	4	Plural
Det var en ljushårig pojke på fem eller sex år .	0	Singular
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	9	Singular
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	2	Singular
Morbror Vernon skulle fortfarande ha kunnat ro i land sitt affärsavtal -- om det inte hade varit för ugglan .	10	Singular
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest .	5	Plural
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	2	Singular
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	9	Singular
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	9	Singular
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	22	Singular
Med ens upptäckte han att han satt ensam i en soffa i vardagsrummet .	10	Singular
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	5	Singular
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	11	Singular
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	17	Singular
Det rör sig om Guds goda vilja och människors förvända .	8	Plural
Enligt vanlig kristen uppfattning strider polygamin mot äktenskapets natur .	2	Singular
Innebär graviditeten omedelbara personliga eller sociala problem , står RFSU:s kurator till tjänst med råd .	10	Singular
Vid slutet av 700-talet bildades det Mähriska furstendömet i det som idag är sydöstra Mähren , Záhorie i sydvästra Slovakien och delar av Niederösterreich .	7	Singular
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	22	Plural
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning )	4	Singular
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	9	Singular
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	8	Singular
Det träffar på sakens kärna , ty förhandlingarna om Agenda 2000 befinner sig i ett avgörande skede .	4	Singular
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	10	Singular
I Europa var det natt hela vägen .	3	Singular
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	9	Singular
Det är uppenbart att USA ligger närmast till denna framtidsvision .	2	Singular
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	1	Singular
Är alla band , linor och spännen hela ?	6	Plural
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	2	Singular
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	2	Singular
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	11	Singular
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	21	Plural
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	6	Plural
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	22	Singular
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	23	Singular
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	2	Singular
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	21	Singular
Sen finns det så kallade sanna historier som läggs upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem .	11	Singular
Månadslön utgår efter ett stort antal lönegrupper .	5	Singular
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	14	Plural
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	14	Singular
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	10	Plural
Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går .	5	Plural
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	28	Singular
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	13	Singular
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	0	Singular
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	25	Plural
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	2	Singular
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	21	Singular
Hans yttrande väckte ingen förvåning .	1	Singular
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	16	Plural
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	0	Singular
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	16	Singular
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	19	Singular
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	11	Singular
Access-projektet måste vara anslutet till en SQL Server-databas ( version 7.0 eller senare ) eller en Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine .	9	Singular
Ett bevis för detta meteoritmaterial kommer troligtvis vara höga nivåer av grundämnet iridium .	8	Plural
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	0	Plural
Det kräver mera arbetskraft i köket .	3	Singular
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	20	Plural
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	12	Plural
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	8	Singular
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	8	Singular
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	16	Plural
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	10	Singular
Vi har frågan öppen .	2	Singular
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni .	9	Plural
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	7	Singular
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	4	Singular
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	4	Singular
Den hade blivit en mörkrets hemvist .	5	Singular
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	10	Singular
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	9	Plural
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	17	Plural
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	16	Singular
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	2	Singular
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	18	Singular
Efteråt visar historiska studier på att det faktiska förloppet saknat varje spår av den sortens intelligens .	10	Singular
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	0	Singular
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	14	Singular
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	1	Singular
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	10	Singular
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	6	Singular
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	23	Singular
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	11	Singular
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	5	Singular
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	7	Singular
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	14	Plural
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	5	Singular
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	0	Singular
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	15	Singular
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	10	Singular
Stackars gamla Dando !	1	Singular
Vi behöver dig ... vad du vill !	2	Singular
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	4	Singular
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	9	Singular
Två australiensare , som enligt eget medgivande är usla golfare , bluffade sig in i en förstklassig golfturnering i Nordkorea .	1	Plural
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	27	Singular
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	7	Singular
Nkrumah Road om jag får be !	1	Singular
Till slut blev det etiketten som avgjorde .	3	Singular
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	7	Plural
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	3	Singular
Detta förslag bildar enligt min mening ett slags prejudikat .	8	Singular
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	4	Singular
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	12	Singular
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	12	Singular
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	11	Singular
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	16	Singular
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	6	Singular
De udda husnumren fr o m 19 och uppåt och de jämna fr o m 20 och uppåt har postnumret 50233 .	2	Plural
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	4	Singular
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	13	Singular
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	29	Plural
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	8	Singular
Man gav statliga topplån till bostadsbyggandet .	2	Plural
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	11	Singular
Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand .	7	Singular
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	10	Singular
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	17	Plural
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	7	Plural
Detta är en fråga som påverkar aspekter på det dagliga livet .	0	Singular
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	14	Singular
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	2	Singular
Just det .	1	Singular
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	30	Plural
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	14	Singular
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	19	Singular
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	0	Singular
Resultatet av ett villkorstyrt filter påverkar inte resultatet av ett annat .	0	Singular
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	23	Singular
Ett annat tema i Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik .	1	Singular
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	6	Singular
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	11	Plural
Han visste att Alexanian hade rätt .	5	Singular
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	6	Plural
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	9	Singular
Reflexband är en fördel , likaså en visselpipa för att kalla på hjälp .	3	Singular
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	9	Singular
För bl a denna personal kommer provisoriska bostadsbaracker intill byggnadsområdet att uppföras .	2	Singular
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	10	Singular
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	7	Singular
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	5	Singular
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	6	Singular
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	15	Singular
Från början gällde hyresregleringen cirka 500 platser .	3	Singular
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	0	Plural
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	10	Singular
Dessa makabra gestalter var fria som luften och inte mycket mer substantiella .	0	Plural
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	10	Singular
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	0	Singular
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	18	Plural
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	10	Singular
Jag är rädd för det , mumlade han som en sann engelsman .	7	Singular
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	7	Singular
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	17	Singular
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	13	Singular
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	12	Plural
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	15	Singular
" Vad är hon ? "	3	Singular
Om det läget verkar det fortfarande vara för tidigt att avge ett slutligt ställningstagande .	2	Singular
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	8	Singular
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	25	Singular
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	2	Plural
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	4	Plural
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	6	Plural
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	15	Singular
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	15	Singular
Ni gav ut en bok för flera år sen , stämmer inte det ?	3	Singular
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	15	Singular
Studiet av vulkaner kallas vulkanologi , ibland stavat vulkanologi .	0	Singular
KPI var för januari 1969 = 218 och för januari 1970 = 228 .	3	Singular
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	6	Singular
Beroende och ingrott agg hand i hand .	6	Singular
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	5	Singular
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	24	Singular
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	16	Singular
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	10	Singular
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	12	Singular
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	17	Plural
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	15	Singular
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	2	Singular
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	7	Singular
Det finns visserligen apparatur på de flesta förband , men antingen hinner inte de överarbetande militärläkarna eller också begriper de sig inte på det tekniska .	5	Plural
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	21	Singular
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	21	Plural
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	2	Singular
Olivia spelade grammofonskivor med fönstren till vardagsrummet på vid gavel så att musiken nådde ut till dem .	9	Singular
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	6	Singular
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	14	Singular
I denna de 20-30-åriga hemmafruarnas värld växer barnen upp .	3	Plural
Gå bakom en skärm .	2	Singular
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	16	Singular
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	1	Singular
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	0	Singular
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	8	Singular
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	22	Singular
Industriländerna ( USA , Sovjet , Sverige etc ) använder en mycket större del av sin nationalprodukt på utbildning ( fem procent ) än u-länderna ( tre procent ) .	24	Plural
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	7	Plural
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	0	Plural
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	6	Singular
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	14	Plural
Den står sig ju både vid dödsfall och skilsmässa ?	6	Singular
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	10	Singular
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	22	Plural
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	3	Singular
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	3	Singular
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	16	Plural
Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret ?	7	Singular
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	6	Singular
Ur en blandning av eftersläpande gammalt och osmält nytt föds lätt osäkerhet och kluvenhet .	13	Singular
Den nordiska samordningen har redan gått så långt på dessa områden att det anses nödvändigt .	14	Singular
Ändring av Europaparlamentets arbetsordning	2	Singular
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	17	Singular
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	1	Plural
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	13	Plural
Vad de som resonerar så glömmer är dels att kärleken inte alltid är beständig och att den i alla händelser inte är evig .	1	Plural
Räntenivån har också höjts kraftigt , speciellt under 60-talet .	8	Singular
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den .	0	Plural
En dag , då det var särskilt varmt , såg Quinn honom sträcka ut sig i gräset och sova .	1	Singular
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	3	Singular
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	16	Plural
En hel rad utredningsförslag förverkligades visserligen : blanka ifyllningsvalsedlar , särskild märkning för färgblinda , förtidsröstning på posten , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv .	13	Plural
Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , har gjort en undersökning om dagsrytmen hos tre olika grupper människor .	4	Singular
Den här teckningen visar hur avrundningen görs :	5	Singular
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	8	Singular
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	4	Singular
Hennes rasande skrik följde dem hela vägen genom den slingrande gränden ut i det klara solljuset .	4	Plural
Den gäller även för oskifta dödsbon och familjestiftelser .	4	Plural
Särskilt i Japan ingår alger i den dagliga kosten , och flera arter odlas i stor skala vid grunda havsstränder .	11	Plural
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	25	Singular
Jag brukar kunna köra till Umsalongwe på tio timmar .	8	Plural
Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	8	Singular
Sydafrika är nästan bortom återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan .	6	Plural
Röstkortet bör tas med vid röstning i vallokal och måste tas med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg .	15	Singular
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	27	Singular
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	15	Singular
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	6	Plural
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	10	Plural
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	32	Singular
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	8	Singular
" På en chassidisk trikåfabrik i New Jersey .	4	Singular
Från energisynpunkt är det fördelaktigt med korta näringskedjor ( s. 48 ) .	7	Plural
( Förklaringen om de mänskliga rättigheterna , artikel 26 . )	5	Plural
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	19	Plural
Han hade stirrat frånvarande in i häcken – och häcken stirrade tillbaka .	6	Singular
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	16	Singular
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	12	Singular
Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse .	0	Plural
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	21	Singular
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	5	Singular
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	29	Plural
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	0	Singular
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	16	Singular
Vi tyckte att det i alla fall var hans stora dag .	6	Plural
Han kastade en älskvärd blick ner i martinikaraffen och satte lugnt och stilla tillbaks den igen .	14	Singular
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	3	Singular
Deras park en dynghög .	1	Singular
Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet .	2	Singular
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	8	Singular
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	7	Singular
Samhällsansvaret	0	Singular
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	16	Plural
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	5	Singular
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	4	Singular
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	3	Singular
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	6	Singular
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	8	Singular
SQL Server måste köras på samma dator som Access-projektet .	1	Singular
Att anställa en ' praktikant ' lönar sig verkligen inte .	2	Singular
2007 var den mest framgångsrika filmen El Greco , regisserad av Yannis Smaragdis .	5	Singular
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	9	Plural
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	5	Plural
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	0	Plural
Det går utmärkt att använda sjövatten för spolning .	7	Singular
Vi måste bygga upp ett trygghetsskydd för varje individ - alltså också för kvinnorna .	7	Singular
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	12	Singular
Två ändringsförslag från min grupp vill jag också kommentera .	6	Singular
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	1	Plural
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	18	Singular
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	2	Singular
Då glömmer de fort vad de lärt sig .	4	Singular
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	4	Plural
Tolstoj klargjorde detta på de första sidorna i Krig och fred .	10	Singular
Det kristna äktenskapet	0	Singular
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	3	Singular
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	3	Singular
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	12	Singular
Bisamhället är ett av de högst organiserade insektsamhällen .	0	Singular
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	17	Singular
En del av de fynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup	3	Plural
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	1	Plural
I Nederländerna har myndigheterna tagit till ett lågteknologiskt angreppssätt för att spåra drönare .	8	Singular
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	10	Singular
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	19	Singular
Röstning i vallokalen den 20 september	5	Singular
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	26	Plural
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	7	Plural
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	16	Plural
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	0	Singular
I juni till augusti 2010 drabbade svält sahelen .	3	Singular
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	0	Plural
De engelsmän som har pengar köper helst eget hus .	0	Plural
I fråga om flytvästar finns det ingen objektiv undersökning som visar detta .	11	Singular
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	19	Singular
Han skickar oss lika mycket elfenben som alla de andra agenterna tillsammans ...	4	Singular
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	11	Singular
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	6	Singular
Men Cottons mörka dåd uppstod inte på grund av någon sorts tvång att döda .	2	Singular
Ingen falerner här , ingen landpermission .	5	Singular
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	8	Singular
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	21	Plural
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	8	Singular
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	9	Singular
Annars lossnar dubbarna snabbt och effekten minskar .	2	Plural
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	20	Singular
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	0	Singular
Kom och gör James sällskap med en drink ...	4	Singular
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	14	Singular
Dessutom är han försedd med den ryska tandläkarkonstens guldkronor .	5	Singular
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	15	Singular
Utöver det bestämmer författningen val av fullmäktige för regioner och storstadsdistrikt .	1	Singular
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	14	Plural
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	20	Singular
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	13	Singular
Vi hade sett varann för första gången tio minuter tidigare .	8	Plural
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	21	Singular
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	18	Singular
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	8	Plural
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	11	Singular
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	3	Singular
Sämre för bilisterna	2	Plural
Han och den närmaste brodern , Charlie , hade redan lämnat Hogwarts .	4	Singular
Det statliga bostadstillägget består av ett grundbelopp och ett tilläggsbelopp .	2	Singular
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	1	Singular
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	0	Plural
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	4	Singular
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	12	Singular
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	1	Singular
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	7	Singular
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	23	Singular
Sekelgammal bebyggelse och ändå bara som knappnålshuvuden mot den orörda vidden bakom .	9	Singular
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	11	Singular
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	12	Singular
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	0	Singular
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	9	Plural
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	17	Singular
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	18	Singular
Docent Klockhoff hoppas på detta förfarande inom en snar framtid .	4	Singular
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	12	Singular
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	16	Singular
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	14	Plural
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	9	Singular
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	24	Singular
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	14	Plural
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	10	Singular
Men vi kan inte godta begreppet " ekonomisk betydelse " när det gäller rättighetsinnehavarna .	7	Singular
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	27	Plural
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	35	Singular
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	7	Singular
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	2	Singular
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	8	Singular
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	4	Singular
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	12	Singular
Det är minst lika angeläget att få bort den från juicer , läsk och torkad frukt .	0	Singular
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 .	0	Singular
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	15	Singular
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	9	Plural
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	11	Singular
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	27	Singular
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	15	Plural
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	1	Singular
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	13	Plural
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	24	Singular
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	2	Singular
Grundbidrag med högst 575 kr / mån till den som är gift och högst 525 kr / mån till den som är ogift .	11	Singular
Sjuka barn vars föräldrar förvärvsarbetar kan få tillsyn i hemmet av barnvårdarinnor ( barnsamariter ) .	7	Singular
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	12	Singular
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	24	Singular
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	18	Singular
Jobbet för dig finns kanske på en annan ort	7	Singular
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	11	Singular
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	10	Singular
Det är emellertid inte detta förslag som ligger inför parlamentet .	9	Singular
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	15	Singular
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	8	Singular
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	28	Plural
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	17	Singular
Det finns inga daghem och att få en dagmamma är kanske lika omöjligt .	2	Plural
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	4	Singular
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	10	Singular
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	9	Singular
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	27	Singular
De hörselskydd - företrädesvis glasdun - som hittills använts vid skjutningar med granatgevär och pansarvärnskanon eliminerar 20 av 170 decibel .	4	Singular
Här är landets alla postanstalter upptagna i bokstavsordning , och här finner man postnumren för det stora flertalet orter .	15	Singular
De har en chans till gottgörelse , att slå England .	0	Plural
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	0	Singular
Möjligheterna för de utländska storbolagen att sätta käppar i det svenska förhandlingsmaskineriet skulle utebli .	2	Plural
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	9	Singular
Hänglås	0	Singular
Jag förutser ett problem och ber flygvärdinnan servera mig en koscherlunch .	9	Singular
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	23	Plural
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	11	Singular
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	2	Singular
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	21	Singular
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	0	Singular
Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå .	5	Plural
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	2	Singular
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	13	Singular
Om XML-data och Access	1	Plural
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	23	Singular
I natt utför vi bestraffningar med ett helljus , står det i meddelandet .	7	Singular
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	3	Plural
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla .	9	Plural
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	1	Singular
Man får aldrig köra på motorväg eller motortrafikled .	0	Singular
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	11	Singular
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	22	Plural
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	14	Plural
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	5	Singular
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	5	Singular
Jag uppfattade namnet Kurtz och så orden ' dra fördel av den här beklagliga olyckshändelsen ' .	14	Singular
Jag ville släppa kedjefångarna utom synhåll innan jag gick upp .	3	Plural
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	9	Singular
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	5	Singular
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	6	Singular
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	0	Singular
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	25	Singular
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	15	Singular
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	6	Singular
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	12	Singular
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	3	Singular
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	5	Plural
Så det är inte fråga om att tysta ner , det är frågan om kommitténs praktiska diskretion .	10	Singular
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	10	Singular
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	0	Singular
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	2	Singular
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	18	Singular
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	10	Singular
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 .	6	Singular
De samhällsbildande insekterna ger goda exempel på detta .	4	Plural
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	18	Singular
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	4	Singular
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	23	Singular
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	3	Plural
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	19	Plural
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	1	Singular
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	20	Singular
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	3	Plural
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	10	Plural
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	8	Plural
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	12	Singular
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	7	Singular
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	2	Singular
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	19	Singular
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	7	Singular
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	16	Singular
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	5	Plural
Värderingskontor	0	Plural
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	0	Singular
Vid symposiet lades fram många intressanta synpunkter .	6	Plural
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	5	Plural
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	24	Singular
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	16	Singular
Tyvärr dras man med en del fördomar från den föregående fattigvårdslagen .	5	Singular
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	0	Singular
' Det var allt förr i världen det ! '	1	Singular
Men samhället bestämmer inte bara i frågan om sättet för äktenskapets ingående .	1	Singular
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	11	Singular
Nya arbeten kommer till och gamla försvinner .	5	Plural
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	25	Singular
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	25	Singular
Vad innebär teorin om straffets allmänpreventiva effekt ?	0	Singular
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	15	Singular
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	7	Singular
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	4	Singular
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	5	Plural
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	8	Singular
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	1	Singular
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	16	Singular
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	34	Singular
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	3	Plural
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	11	Singular
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	2	Plural
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	15	Singular
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	23	Plural
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	8	Singular
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	16	Singular
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	1	Singular
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	6	Singular
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	3	Plural
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	2	Singular
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	20	Singular
Du undviker förvirring genom att kontrollera att alias och kolumnnamn alltid är unika i SQL-uttryck .	7	Plural
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	6	Singular
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	15	Singular
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	8	Singular
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	13	Singular
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	2	Plural
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	9	Singular
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	11	Singular
Sen ska vi försöka få ihop 200-300 tjänsteman , svenskar med erfarenhet av internationellt arbete och som helst talar franska flytande .	13	Singular
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	10	Singular
Skall sexualdriften undertryckas under alla åren från könsmognaden i 15-årsåldern fram till äktenskapsåldern ?	1	Singular
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	4	Singular
Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom , invaliditet och vid dödsfall för familjen .	14	Singular
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	19	Plural
Därefter betalar patienten avgift med 10 kronor om dagen på allmän sal .	6	Plural
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	8	Singular
moskéns färger avtecknade sig nästan helt , liksom de silverglänsande skyddsgallren för fönstren i de rikt utsirade husen i den indiska stadsdelen .	14	Plural
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	5	Singular
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	11	Singular
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	5	Singular
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	3	Singular
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	12	Singular
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	9	Singular
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	20	Singular
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	14	Singular
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	11	Singular
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	7	Plural
Den 15 oktober skall landstingsvalet vara helt färdigräknat , den 15 november kommunvalen .	9	Singular
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	13	Plural
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	36	Singular
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	8	Singular
På 20 år blev Sverige ett bilsamhälle .	6	Singular
De är koncentrerade till södra och mellersta Sveriges industribygder .	2	Plural
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	3	Singular
Ni kan också få det översänt per post i ett förslutet neutralt kuvert .	5	Singular
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	1	Singular
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	12	Plural
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	13	Singular
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	13	Singular
Arbetsförmedlingen i Östhammar kommer att på sedvanligt sätt handha frågor om arbetskraft för Forsmark .	7	Singular
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	27	Singular
Bilen åker lätt kana på den hårda beläggningen .	3	Singular
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	14	Plural
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	27	Singular
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	8	Plural
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	7	Singular
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	8	Singular
Jordens befolkning har ökat med sex personer .	1	Singular
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	19	Singular
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	18	Singular
Hos den vuxna människan har det inlärda beteendet till stor del överlagrat det nedärvda mönstret .	1	Singular
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	18	Singular
Individuell beskattning av arbetsinkomster	1	Singular
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	18	Singular
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	19	Singular
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	12	Singular
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	18	Singular
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	4	Singular
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	5	Singular
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	7	Singular
Sedan får du som vanligt en viss återbäring från försäkringskassan .	7	Singular
Vi skulle utan vidare kunna svepa undan hela bunten från dansgolvet .	10	Singular
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	2	Singular
Är det förenat med semester , sjukförsäkring , pension ?	8	Singular
Hangarfartyget John F Kennedy med sina helikoptrar påminde John om hans sons död .	6	Plural
Möjligheterna för de utländska storbolagen att sätta käppar i det svenska förhandlingsmaskineriet skulle utebli .	10	Singular
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	22	Singular
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	6	Singular
I radio och teve , på kurser och föräldramöten får skolbarnens pappor och mammor lära sig mängdlära , statistik , funktioner , sannolikhetsberäkningar o s v .	16	Singular
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	19	Singular
En hundägare kan komma med de mest fantastiska skildringar om sin hunds klokhet .	0	Singular
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	11	Singular
Det finns olika sätt att skicka postpaket inom landet .	2	Plural
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	18	Plural
Den uppfostrande och utbildande .	0	Singular
Det gräsligas lockelse , ni vet .	2	Singular
Åtgärderna borde vara desamma i hela EU för att garantera att ingen medlemsstat får orättvisa fördelar .	14	Plural
Ortsavdraget ersätts med grundavdrag .	0	Singular
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	4	Singular
Motsvaras de stora prisskillnaderna av en lika stor skillnad i kvalitet ?	5	Singular
Patienten önskar .	0	Singular
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	7	Singular
I brist på andra idéer slöt han ögonen .	4	Plural
Han skall visa intyg på att han kan svenska	3	Singular
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	22	Singular
Det viktigaste var att inte tappa sitt engagemang .	0	Singular
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	9	Plural
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	8	Singular
Barnavårdsnämnden svarar för att bidraget betalas ut genom posten .	8	Singular
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	19	Plural
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	10	Singular
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	0	Plural
Exempel är Linjeöarna i Stilla havet och Maldiverna i Indiska oceanen .	2	Plural
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	26	Singular
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	23	Singular
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	17	Singular
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	8	Singular
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	4	Singular
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	10	Singular
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	14	Singular
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	9	Plural
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	8	Singular
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	17	Singular
Varje barn har fått arvsanlag från båda föräldrarna .	0	Singular
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	10	Singular
Du kan kontrollera hur data presenteras i en pivotabellvy genom att anpassa layouten .	12	Singular
Beloppens storlek beror också på inkomsten .	0	Plural
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	9	Singular
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	1	Plural
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	3	Singular
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	22	Singular
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	20	Singular
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	19	Singular
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	10	Singular
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	1	Plural
I den vanliga abonnentförteckningen hittade han emellertid namnet .	7	Singular
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	5	Singular
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	7	Plural
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	29	Singular
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	9	Singular
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	0	Plural
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	17	Singular
Dataåtkomstsida med två gruppnivåer	0	Singular
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	12	Singular
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	21	Plural
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	5	Plural
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	14	Singular
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	9	Singular
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	13	Singular
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	10	Plural
De nya riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs .	8	Plural
Svarsfrekvenserna bestyrker i någon mån Parsons och Bales' antagande .	0	Plural
Han verkade snurra runt väldigt fort	0	Singular
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	5	Singular
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	3	Singular
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	13	Singular
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	6	Plural
47 procent av kvinnorna i dr Nilssons undersökning var gravida vid giftermålet .	7	Singular
Den töcknigt vita handen gjorde en avvisande gest :	5	Singular
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	3	Plural
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	6	Singular
Två man tar poäng och sen är det kört , bye-bye New York .	8	Singular
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	15	Singular
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	6	Plural
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	7	Singular
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	4	Singular
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	0	Singular
Bill var den äldste av bröderna Weasley .	0	Singular
I fråga om flytvästar finns det ingen objektiv undersökning som visar detta .	1	Singular
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	7	Singular
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	15	Singular
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	4	Singular
Och 100 kvinnor står varje morgon med sin lilla grötklimp ...	4	Singular
Hälften av hyreshöjningen skulle lånas ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond .	11	Singular
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	13	Singular
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	6	Singular
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	5	Plural
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	5	Plural
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	1	Singular
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	11	Plural
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	24	Singular
Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap .	2	Singular
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	10	Singular
" Hur kommer det sig att ni inte talar engelska ? "	6	Singular
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	13	Singular
Tja , det kan kanske hända .	2	Singular
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	2	Plural
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	2	Plural
Filterinställningarna kvarstår när du ändrar layouten och flyttar fält .	8	Plural
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	7	Plural
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	10	Singular
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	11	Singular
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	14	Singular
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	19	Singular
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	12	Plural
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	8	Singular
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	15	Singular
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	1	Singular
Han sitter snart i ledningen .	4	Singular
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	0	Plural
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	9	Plural
Efter bara några timmar var jag framme i en stad som alltid kommer mig att tänka på en vitmenad grift .	5	Singular
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	17	Singular
Dessa analfabeter kommer aldrig i statistiken .	5	Singular
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	12	Singular
Kampen för kvinnors jämlikhet måste i fortsättningen läggas på den inre fronten och föras av kvinnorna själva .	3	Singular
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	20	Singular
Alkoholhaltiga drycker som öl , mjöd , bjórr ( ett starkt fruktvin ) och , för de rika , importerat vin serverades .	16	Plural
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	0	Singular
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	6	Singular
Kommun- och landstingsval har delvis kommit i skuggan av riksdagsvalet och rikspolitikerna .	2	Plural
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	28	Singular
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	13	Singular
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	5	Singular
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	0	Plural
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	14	Singular
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	13	Plural
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	15	Plural
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	2	Plural
Männen har en mängd privilegier ...	2	Singular
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	0	Singular
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	14	Singular
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	12	Plural
Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt .	10	Singular
Skjulet hade flammat till som en ask tändstickor .	5	Singular
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	14	Singular
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	24	Plural
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	13	Singular
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	7	Plural
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	25	Plural
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	10	Singular
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	13	Singular
Bobeteende och flockbeteende	0	Singular
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	0	Singular
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	2	Plural
I det yttre rummet stickade de två kvinnorna för fullt sitt svarta ullgarn .	11	Plural
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	0	Plural
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	2	Singular
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	8	Singular
Bayleys var vänner till Cyprian Kente , Mwetas inrikesminister , och hans hustru Tindi , och Timothy Odara , en av territoriets få afrikanska läkare , som Bray naturligtvis kände mycket väl .	2	Plural
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	2	Plural
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	9	Singular
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	3	Singular
Har vi råd att avstå från denna period tillsammans med våra barn ?	10	Plural
" Man får ingen frid av historien " , säger han .	10	Singular
En sån okunnighet var uppfriskande .	0	Singular
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	1	Singular
Vad gjorde det Dursleys om Harry återvände till skolan utan att ha gjort några av sina läxor ?	13	Plural
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	8	Plural
Resultatet sedan är knappast något kalas .	4	Singular
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	16	Plural
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	18	Plural
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	5	Singular
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	13	Plural
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	18	Singular
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	18	Singular
( De rätta lösningarna hittar du längst ner . )	2	Plural
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	4	Plural
Betyder likaberättigande att olikheterna i könsrollerna skall försvinna ?	5	Plural
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	11	Plural
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	17	Singular
Brist på yrkesutbildning är ett hinder för många när det gäller att få nytt arbete .	5	Singular
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	11	Singular
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	19	Plural
Access skapar en säkerhetskopia av sidan ( sidfilnamn.bak.htm ) på samma plats som den ursprungliga filen för dataåtkomstsidan .	13	Singular
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	23	Singular
Lägg märke till att inga presentationsformat är tillgängliga om du inte väljer någon information för export .	15	Singular
Bostadsfrågan löses redan nu med att man bygger skjul , öppna utåt gatan .	6	Singular
Olika kulturtraditioner kan tilldela män och kvinnor mycket olika roller .	0	Plural
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	4	Plural
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	2	Singular
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	15	Singular
Alla sjukvårdarna var beväpnade utom jag .	1	Plural
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	11	Singular
Om 40-50 år beräknas världens folkmängd vara fördubblad .	2	Plural
Du kan lägga till nya filterfält eller flytta befintliga fält till filterområdet .	4	Plural
Vi sa klockan tio , sa Quinn med en blick på klockan .	0	Plural
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	20	Singular
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	6	Singular
Det fanns därför ett starkt motiv hos föräldrarna att ta hand om barnen .	7	Plural
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	14	Plural
Men hos dem går bara en liten elit i gymnasiet , 7-8 % när undersökningen gjordes .	9	Singular
Överslagsräkningen har blivit mycket viktigare än förut .	0	Singular
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	7	Plural
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	19	Singular
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	12	Singular
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	23	Singular
Naturligtvis måste ni fara dit , fattas bara annat ! sade den unge mannen stolt .	13	Singular
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	10	Singular
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	0	Singular
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	3	Plural
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	13	Singular
Grävlingen märker träd och stenar i revirets ytterområde med sekret från en körtel vid analöppningen .	14	Singular
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	9	Singular
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	7	Singular
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	4	Singular
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	5	Singular
Tömning av tanken beräknar man med transport kosta 90 kr / år .	4	Singular
Han ville utröna sina medmänniskors lättrogenhet .	3	Plural
Den är till och med utställd på er .	0	Singular
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	13	Singular
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	2	Plural
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	16	Singular
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	10	Singular
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	15	Plural
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	12	Plural
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	9	Plural
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	5	Plural
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	19	Plural
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	28	Singular
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	1	Singular
De övriga 60 procenten används till folkbokföring och begravningskostnader .	3	Singular
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	6	Plural
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	3	Singular
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	21	Singular
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	17	Singular
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	16	Singular
Vi varierar i vårt beteende från situation till situation beroende på vilka andra människor som finns med .	6	Singular
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	9	Plural
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	26	Singular
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	9	Plural
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	32	Plural
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	7	Plural
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	0	Singular
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	4	Singular
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	17	Singular
Han kunde till exempel föreslå Virginia Stillman att skaffa hemligt telefonnummer .	9	Singular
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	21	Singular
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	0	Singular
Brist på yrkesutbildning är ett hinder för många när det gäller att få nytt arbete .	0	Singular
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	1	Plural
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	20	Singular
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	5	Singular
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	12	Singular
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	5	Singular
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	13	Singular
Därefter finns uppgifter om postnummer för fack- och boxadresser vid varje särskild adresspostanstalt .	10	Singular
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	8	Singular
Han var alldeles ensam , och var han befann sig hade han ingen aning om .	11	Singular
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	13	Singular
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	15	Plural
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	13	Singular
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	0	Plural
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	7	Singular
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	28	Plural
Riddaren Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern .	5	Singular
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	12	Singular
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	24	Singular
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	6	Singular
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	4	Singular
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	18	Singular
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	5	Singular
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	6	Plural
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	22	Singular
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	1	Singular
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	0	Singular
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	14	Singular
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	9	Plural
- Nej , anser Björn Gillberg vid Lantbrukshögskolans mikrobiologiska institution .	9	Singular
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	26	Singular
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	13	Singular
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	15	Singular
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	6	Plural
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	8	Singular
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	10	Singular
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	22	Singular
I varje svensk postadress ingår ett femsiffrigt postnummer , som skall stå till vänster om adressortens namn .	3	Singular
Upphovsmannarättigheter och EU:s principer för fri konkurrens skall följas också vid TV-utsändningar av idrott .	11	Plural
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	12	Plural
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	28	Plural
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	5	Plural
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	2	Singular
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	3	Plural
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	13	Plural
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	6	Plural
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	0	Singular
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	8	Singular
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	4	Plural
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	9	Plural
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	3	Plural
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	10	Plural
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	23	Singular
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	17	Plural
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	7	Plural
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	8	Plural
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	8	Singular
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	12	Singular
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	3	Singular
På många orter ger arbetsförmedlingen ut lokala platslistor och i tidningen Arbetsmarknaden finns ett urval av lediga platser från hela landet .	16	Plural
Olika stadier av aggression hos lämmel mot fiende , t.ex. människa .	1	Plural
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	20	Plural
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	2	Singular
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	19	Plural
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	0	Singular
Elementen överlappar inte .	0	Plural
Men det viktigaste är att det är helt och rent under .	7	Singular
Resultatet av detta känner vi : ökad oro i skolan , skolk och studieavbrott .	7	Singular
Den kvinnliga sexualiteten kanaliseras till mer vårdande och personlighetsinriktade aktiviteter .	2	Singular
Ilsket muttrande försvann mr Borgin in i ett rum innanför .	3	Singular
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	9	Plural
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	13	Singular
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	13	Plural
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	3	Singular
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	3	Singular
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	23	Singular
Jag stöder till fullo behoven av kontakter med tredje land .	0	Singular
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	9	Singular
När har de skapats ?	2	Plural
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	20	Singular
I början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder .	1	Singular
Resultatet sedan är knappast något kalas .	0	Singular
Så det är inte fråga om att tysta ner , det är frågan om kommitténs praktiska diskretion .	15	Plural
Inget mer än detta allmänna intryck -- trots att han faktiskt var där och såg alltihop med egna ögon .	5	Singular
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	16	Singular
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	5	Singular
Men i grund och botten var det inte så mycket bevänt med de där gossarna .	4	Singular
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	7	Plural
I detta sammanhang är det rimligt att rasa mot handeln .	1	Singular
Polygyni och polyandri är olika former av polygami .	4	Plural
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	26	Singular
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	2	Singular
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	27	Singular
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	8	Singular
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	2	Singular
Bilisterna får betala förbättringen för kollektivtrafikanterna .	5	Plural
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	7	Plural
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	6	Singular
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	11	Singular
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	5	Singular
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	1	Plural
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	5	Singular
De tycks betrakta sig själva som en fast och orubblig makt .	7	Singular
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	1	Singular
Kemiska ämnen med psykiska verkningar	0	Plural
Behöver vi nya , annorlunda former för den nära samlevnaden ?	1	Plural
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	11	Plural
XML-märken gör skillnad mellan versaler och gemener .	2	Singular
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	15	Singular
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	16	Singular
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	7	Singular
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	15	Singular
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	8	Singular
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	13	Singular
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	13	Singular
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	27	Singular
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	16	Plural
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	7	Singular
Sådana finns tills vidare bara på vissa orter men verksamheten är under utbyggnad .	12	Singular
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	4	Singular
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	9	Singular
Han säger : " Jag måste tala med er .	0	Singular
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	6	Singular
Det behövs alltså mer pengar .	0	Singular
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	10	Singular
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	3	Singular
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	8	Singular
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	2	Singular
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	17	Plural
Förklara orsakerna till detta .	1	Plural
En förtjust fnysning :	2	Singular
Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga härskarens murar i den östra deltaregionen .	12	Plural
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	11	Singular
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	2	Singular
Men att döma av solljuset genom fönstret verkade det vara närmare tolv på dagen .	4	Singular
" Nej , det tror jag inte . "	5	Singular
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	27	Singular
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	4	Plural
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	27	Plural
I morgon kl 10 får kollektivtrafikanterna en höstpresent från gatukontoret - 150 meter bussfil på Skanstullsbron .	13	Singular
Dorothy Clough satt framåtlutad i stolen som om hon bara hade slagit sig ner för ett ögonblick .	16	Singular
Familjemedlemmarnas ställning - ett samspel mellan jämlikar ?	4	Singular
Det är här som diskussionen kört fast .	0	Singular
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	15	Singular
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	29	Singular
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	4	Singular
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	7	Singular
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	6	Singular
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	4	Singular
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	0	Singular
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	1	Singular
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	6	Singular
Inkomst , som ger pensionsrätt , beräknas i regel efter självdeklarationen .	0	Singular
Det enda försonande är idén .	4	Singular
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	24	Singular
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	10	Plural
Under romaniseringens första steg delades halvön i två delar av romarna i administrativa syften .	3	Singular
Denna klausul inkluderar tiden det tar att resa till klienternas hem under arbetstid .	1	Singular
Man kan nu utse en person till riksdagsman , oberoende av var i landet han eller hon bor .	4	Singular
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	29	Singular
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	5	Singular
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	0	Singular
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	7	Plural
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	11	Plural
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	13	Singular
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	4	Singular
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	11	Plural
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	19	Plural
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	13	Singular
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	8	Plural
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	20	Plural
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	1	Singular
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	12	Plural
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	10	Plural
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	24	Singular
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	1	Singular
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	5	Singular
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	3	Singular
' Det kommer grus i maskineriet '	5	Singular
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	12	Singular
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	5	Singular
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	0	Singular
Quinn , muttrade han för sig själv .	3	Singular
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	18	Plural
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	18	Plural
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	6	Singular
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	13	Singular
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	17	Singular
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	0	Singular
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	13	Singular
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	16	Plural
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	7	Singular
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	6	Singular
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	1	Plural
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	22	Singular
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	4	Singular
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	11	Singular
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	20	Singular
Självet , jaget , mitt innersta är , fortfarande enligt bibeln , aldrig av den arten , att det bör förverkligas och ges självständig ställning .	0	Singular
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	13	Plural
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	19	Plural
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	21	Plural
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	0	Singular
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	12	Plural
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	11	Singular
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	12	Plural
Sveriges önskan att medverka i ekonomiskt samarbete utan formella bindningar tillfredsställes bäst i en tullunion , anser EEC-byråkratin .	17	Singular
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	21	Plural
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	14	Singular
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	10	Singular
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	6	Singular
Många av det monogama äktenskapets nuvarande svårigheter beror på ändrade samhälls- och försörjningsförhållanden .	0	Plural
Den personlighetspsykologiska delen av avhandlingen går mera på djupet .	2	Singular
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	11	Singular
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	10	Singular
Från årsskiftet gäller flera nyheter inom den allmänna sjukförsäkringen	1	Singular
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	13	Plural
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	1	Singular
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	14	Singular
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	25	Singular
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	23	Plural
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	18	Singular
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	1	Singular
Stormakterna fullgjorde inte önskemålen för erkännande av Albanien .	0	Plural
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	5	Plural
Familjen är en föråldrad institution , en kvarleva från 1800-talets borgerliga samhälle .	7	Singular
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	15	Singular
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	19	Singular
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	28	Singular
Uttrycks ofta i procent .	3	Singular
På de praktiska lektionerna har de här eleverna haft skolans lägsta frånvaro !	3	Plural
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	16	Plural
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	1	Singular
Hur är det ni säger på engelska – good-by ?	6	Singular
Pivottabellvy med egna grupper	0	Singular
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	13	Plural
Vad utmärker denna typ av bebyggelse ?	3	Singular
Khitanerna hade genomfört flera aggressiva förhandlingar om att utvidga sina gränser söderut , medan de manipulerade flera inkompetenta kinesiska ambassadörer vilka gick med på Liao-kungadömets krav .	24	Singular
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	16	Singular
Ögonen , av den vanliga blå färgen , var kanske anmärkningsvärt kalla och han kunde otvivelaktigt hugga till en med blicken skarpt och djupt som med en yxa .	4	Plural
Två ändringsförslag från min grupp vill jag också kommentera .	3	Singular
Jösses , gosse , det är minst fem , sex år sen dom gav sig iväg .	2	Singular
Folkökningen går bara fortare och fortare .	0	Singular
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	16	Singular
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	13	Singular
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	5	Singular
Byggnationen inriktades på små lägenheter .	4	Plural
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	14	Singular
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	10	Singular
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	14	Plural
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	4	Singular
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	6	Singular
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	14	Singular
Vi kommer att uppfylla detta åtagande .	0	Plural
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	9	Singular
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	32	Singular
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	17	Singular
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	23	Singular
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	4	Singular
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	12	Singular
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	0	Singular
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	20	Singular
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	3	Plural
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	23	Singular
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	14	Singular
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	19	Singular
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	9	Plural
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	18	Singular
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	32	Plural
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	5	Singular
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	10	Plural
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	15	Singular
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	28	Singular
Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr. och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr .	0	Singular
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	9	Singular
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	16	Plural
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	2	Singular
Filen upphör 150 meter söder om Ringvägen .	3	Plural
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	12	Singular
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	6	Plural
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	1	Singular
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	12	Singular
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	21	Singular
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	6	Plural
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	18	Singular
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	4	Singular
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	20	Plural
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	0	Singular
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	3	Plural
Det är de svenska förhandlarnas kommentar till EEC:s uppläggning av Sverige-förhandlingarna .	5	Singular
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	3	Plural
Det är returglasens problematik omsatt och löst i valhanteringen .	8	Singular
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	13	Singular
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	15	Singular
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	7	Singular
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	4	Singular
Starthjälpsbeloppet beror på arbetets beräknade längd och arbetstagarens civilstånd .	3	Singular
Att båda föräldrarna från början upplever barnet tillsammans stärker familjens samhörighet .	4	Singular
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	1	Singular
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	14	Singular
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	8	Singular
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	0	Singular
För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30 år med pensionsgrundande inkomst .	4	Singular
10-veckorskursen har ” certifierats ” av brittiska spionmyndigheten GCHQ .	0	Singular
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	14	Singular
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	7	Singular
På den ena sidan handlar man efter sina impulser utan att på allvar ställa frågan , om det är rätt eller orätt .	7	Plural
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	8	Singular
I dialogrutan Egenskaper kan du ändra titlarna från Grupp1 till Åtgärdat och Marknadsföring 2 till Kategori .	4	Singular
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	9	Singular
Bilden denna månad föreställde en gata i någon fiskeby i New England , kanske Nantucket .	7	Singular
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	10	Singular
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	3	Singular
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	15	Plural
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	9	Plural
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	12	Plural
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	22	Plural
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	4	Singular
Jo , kvinnorna måste betrakta även detta som sin angelägenhet .	2	Plural
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	1	Singular
Spädbarn sov i mörka rum .	3	Plural
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	9	Singular
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	17	Singular
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	9	Plural
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	14	Plural
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	12	Plural
Jaha ? sa han frågande .	3	Singular
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	4	Singular
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	6	Singular
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	0	Singular
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	8	Plural
Den aktuella SQL Server-användaren måste vara medlem i systemadministratörsrollen .	3	Singular
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	6	Singular
Bokhållaren hade redan tagit fram ett dominospel och lekte bygglåda med brickorna .	9	Singular
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	6	Plural
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	3	Plural
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	12	Singular
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	0	Singular
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	0	Singular
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	6	Singular
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	2	Singular
Den inre delen av regionen är flack och kullig , utan tydliga gränser mellan ett område och nästa .	6	Singular
Befordringsavgiften är högre för ilpaket .	4	Singular
Just det ... och pengar tjänar han också .	6	Singular
Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet .	0	Plural
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	3	Singular
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	1	Singular
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	12	Singular
Misstänksamhet , fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom .	3	Plural
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	24	Singular
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	25	Singular
De flesta av fruarna har nog inte gjort allvarligt menade försök .	3	Plural
Ju fler trafikregler , desto större krav på trafikanten och desto fler regelbrott .	6	Plural
Inhemska amerikaner över hela Amerika förlitade sig på den som en basvara i sina medicinska kurer .	11	Singular
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	5	Singular
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	16	Singular
Spindlarna hade vågat sig ut från sina tillhåll bakom tavlorna och tryckte sig platta som sjöstjärnor mot väggarna .	9	Plural
Instrumenten för detta är de stads- och byggnadsplaner kommunerna upprättar .	2	Singular
Under det första århundradet av utveckling var den spanska dominansen i regionen obestridd .	7	Singular
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	9	Plural
I nya stadskärnor och bland bostadsområden finns plats för 225000 nya arbeten	2	Plural
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	10	Plural
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	6	Singular
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	20	Singular
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	5	Singular
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	22	Singular
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	1	Singular
Stalin hade börjat att uppmuntra Abakumov att bilda sitt eget nätverk inom MGB för att motverka Berias dominans i maktministerierna .	9	Singular
De flesta värnpliktiga tillhör kategori F , som har 300 dagars grundutbildning .	1	Plural
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	12	Singular
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	5	Singular
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	7	Singular
Han var ytterst nådig och tog det som en karl , jag är bortom ursinnig .	14	Singular
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	18	Singular
Den diskuterar löpande tekniska frågor i EEC-förhandlingarna .	0	Singular
Men allt detta är på något sätt yttre ting .	6	Singular
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	8	Singular
De mänskliga skelettdelarna härrör från två olika kvinnor .	6	Plural
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	13	Plural
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	9	Singular
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	13	Singular
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	18	Singular
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	7	Singular
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	0	Singular
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	17	Singular
Man får ersättning under högst 150 eller 200 dagar / år .	10	Singular
Ni vet hur det är just nu .	3	Singular
Särskilt i Japan ingår alger i den dagliga kosten , och flera arter odlas i stor skala vid grunda havsstränder .	7	Singular
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	2	Singular
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	8	Singular
Jag skulle gärna vilja tala med någon om den saken ... er chef kanhända ?	12	Singular
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren .	0	Plural
Personal , bostäder och kostnader	4	Plural
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	0	Singular
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	13	Singular
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	17	Singular
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	1	Singular
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	14	Singular
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	3	Singular
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	12	Singular
Historia och politik är inte alls som de föreställningar vilka utvecklats av intelligenta , upplysta människor .	8	Plural
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	16	Singular
Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter .	13	Singular
I Nederländerna har myndigheterna tagit till ett lågteknologiskt angreppssätt för att spåra drönare .	3	Plural
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	11	Singular
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	8	Plural
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	6	Plural
Som redan antytts , är havets resurser dock begränsade .	5	Singular
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	4	Singular
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	16	Plural
Det hon säger och det hon gör , det – faktiskt , det är otroligt .	12	Singular
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	18	Singular
Nästa morgon vaknade Quinn tidigare än han hade gjort på flera veckor .	11	Plural
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	12	Singular
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	9	Plural
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	4	Singular
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	17	Singular
I det industrialiserade samhället utförs försörjningsarbetet inte i hemmet och inte i gemenskap mellan familjens medlemmar .	8	Singular
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	2	Plural
541 bilförare och passagerare dödades förra året i trafiken ( preliminär statistik ) .	6	Singular
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	13	Singular
1 Ett eget gruppfält som visas som överordnat det egna gruppfältet Kategori .	8	Singular
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	23	Singular
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	9	Singular
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	6	Singular
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	1	Singular
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	10	Plural
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	7	Plural
Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer .	12	Plural
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	10	Singular
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	12	Singular
" Varför skulle jag göra det ? "	5	Singular
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	25	Singular
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	4	Plural
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	1	Plural
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	11	Singular
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	1	Singular
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	14	Plural
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	11	Singular
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	17	Plural
För enskilda egnahemsbyggare är det i regel 20 procent .	6	Singular
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	6	Plural
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	28	Singular
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	12	Singular
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	6	Singular
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	7	Singular
För syndens skull tillåter den ortodoxa kyrkan både skilsmässa och omgifte .	5	Singular
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	11	Singular
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	18	Singular
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	13	Singular
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	5	Plural
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	10	Singular
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	13	Singular
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	19	Singular
Min nästa anhalt var Bellingham , alldeles uppe vid den kanadensiska gränsen .	11	Singular
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	6	Singular
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	3	Plural
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	2	Singular
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	12	Singular
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	1	Singular
Vi får också nya femkronorsmynt .	3	Plural
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan , i stället tillföras direkt till patientens blod .	12	Singular
Hennes djur enligt zodiaken är apa och året för hennes traditionellt viktiga sextonde födelsedag var 1992 .	3	Singular
För att bygga en kärnkraftstation fordras flera formella tillstånd .	8	Plural
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	3	Singular
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	25	Singular
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	4	Singular
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	0	Singular
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	14	Singular
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	18	Singular
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	7	Singular
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	10	Singular
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	16	Singular
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	5	Singular
Sviktande hälsa minskade Hitchcocks produktionstakt under de sista två årtiondena av hans liv .	1	Singular
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	2	Singular
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	4	Singular
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	13	Plural
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	7	Singular
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	5	Singular
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	17	Plural
Sen hade jag så när ramlat ner i en smal ravin , knappt mer än en skåra i bergssidan .	15	Singular
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	1	Singular
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	4	Plural
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	33	Plural
Under medeltiden hade inte de flesta kristna tillgång till bibeln på sina modersmål .	7	Singular
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	1	Singular
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	13	Singular
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	13	Singular
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	10	Singular
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	3	Singular
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	9	Singular
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	12	Singular
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	12	Singular
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	5	Singular
Utan borrning kan man aldrig få besked .	6	Singular
Han har uttalat sig till stöd för tortyr .	0	Singular
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	5	Plural
Sandbankar , mader , skogar , vildar , mycket litet att äta för en civiliserad gom , bara Themsenvatten att dricka .	2	Plural
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	2	Singular
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	12	Plural
Koncession enligt miljöskyddslagen .	0	Singular
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	24	Singular
Nu har du gjort ditt .	4	Singular
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	14	Plural
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	15	Plural
Det finns olika teorier om anledningarna att lämna platsen .	0	Singular
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	15	Singular
Åtminstone en del av dem förstör vissa monoaminer eller hindrar dem från att verka .	4	Plural
Mängden varor som transporterades på Donau ökade till ungefär 100 miljoner ton 1987 .	11	Singular
Kommunerna kan ge bostadstillägg utöver de normer som nämnts här .	3	Singular
Var deras gudsgivna rätt till manteln som världens bästa icke längre önskade ?	3	Singular
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	26	Singular
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	5	Singular
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	12	Singular
Australien , som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen , hade en högre växel .	12	Singular
Undersök med utgångspunkt i detta schema din egen stad .	7	Singular
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	25	Singular
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	15	Plural
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	0	Singular
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	21	Plural
Ett ilpaket transporteras till adressorten på snabbast möjliga sätt .	1	Singular
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	8	Plural
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	0	Singular
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	13	Plural
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	21	Singular
Han har inget civiliserat ansikte .	3	Singular
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	14	Plural
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	7	Singular
Högst två veckotimmar får användas för detta ämne under varje årskurs .	2	Plural
Det är tyvärr komplicerat . Mycket komplicerat .	3	Singular
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	18	Plural
Stora ansträngningar görs dock för att nedbringa kostnaderna vid kolproduktionen .	9	Singular
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	11	Singular
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	7	Plural
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	18	Singular
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	5	Singular
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	14	Plural
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	7	Singular
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	25	Plural
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	6	Plural
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	14	Singular
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	12	Singular
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	19	Plural
Nationalisterna - ledda av Frankrike - vill få med Sverige för att hålla igen på EEC:s överstatlighet .	2	Plural
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	3	Singular
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	31	Plural
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	8	Plural
Detta skedde nämligen vid 1919 års riksdag .	6	Singular
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	19	Plural
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	8	Singular
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	1	Singular
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	16	Singular
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	0	Singular
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	27	Singular
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	4	Singular
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	17	Singular
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	1	Singular
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	8	Singular
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	18	Plural
Hon hade den dynamiskt fula kvinnans hela självförtroende .	6	Singular
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	4	Singular
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	16	Plural
Varken arbete eller ekonomi är på sådant sätt som förr förenande band i nutida äktenskap .	11	Singular
De tycker om granna färger .	3	Plural
Det stora flertalet av både män och kvinnor avvisade detta påstående .	2	Singular
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	19	Singular
Då slits både dubbar och vägbeläggning i onödan .	5	Singular
I krigsfilmer eller cowboy och indianfilmer var slagen , slagsmålen och misshandeln inte av denna värld .	9	Plural
Ja , jag tror det .	2	Singular
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	0	Singular
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	4	Singular
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	12	Singular
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	23	Singular
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	3	Singular
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	27	Plural
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	3	Singular
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	0	Singular
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	0	Singular
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	15	Singular
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	16	Plural
Fastän man får förstås visa olika maträtter i olika delar av världen .	5	Plural
I ljuset avtecknade sig Margot Wentz' huvud som galjonsfiguren på ett fartyg ovan kroppens skrov :	8	Singular
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	8	Singular
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	8	Plural
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	6	Singular
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	31	Singular
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	0	Singular
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	8	Singular
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	8	Singular
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	6	Singular
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	14	Singular
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	27	Plural
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	7	Singular
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	7	Singular
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	13	Singular
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	20	Singular
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	24	Singular
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	10	Singular
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	12	Singular
Han såg en stund oavvänt på mig med sina milda , litet utstående ögon .	2	Singular
Medborgare i icke-nordiska länder måste ha arbetstillstånd före inresan till Sverige .	3	Plural
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	23	Singular
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	26	Singular
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	6	Singular
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	15	Plural
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	11	Singular
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	5	Singular
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	10	Singular
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	8	Plural
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	9	Singular
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	9	Singular
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	22	Singular
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	7	Singular
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	8	Singular
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	1	Plural
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	16	Singular
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	2	Singular
Den här antagna ökningen ligger mellan de lägsta och högsta siffrorna i de prognoser som finns .	2	Singular
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	5	Singular
Särskilda beredskapsarbeten anordnas för handikappade eller andra som inte kan få arbeten på öppna marknaden .	1	Plural
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	15	Plural
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	26	Singular
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	3	Plural
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	10	Plural
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	5	Singular
Så roligt att träffas , Ron har berättat så mycket om "	9	Singular
De nordiska länderna har en gemensam arbetsmarknad .	5	Singular
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	4	Plural
Mr Weasley öppnade ögonen med ett ryck .	3	Plural
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	8	Singular
Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner , effektivt och obönhörligt .	6	Singular
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	1	Plural
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	28	Plural
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	1	Singular
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	3	Plural
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	11	Plural
goda vänner släpper sig lösa i lidelsefulla utbrott och fördömer i häftiga ordalag Västeuropa , Ryssland eller Amerika .	12	Plural
Städer i u-länderna växer explosionsartat , beroende bl a på jordbrukets mekanisering .	0	Plural
Särskilt vi som kör bil mycket och nyhetsmedvetna ungdomar försöker förse bilarna med så breda fälgar och däck som möjligt .	17	Plural
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	1	Singular
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	0	Plural
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	14	Singular
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	7	Singular
Det rör sig om Guds goda vilja och människors förvända .	9	Plural
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	10	Singular
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	12	Singular
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	17	Singular
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	3	Singular
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	10	Singular
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	3	Plural
När manlig sexualitet sublimeras , leder det till aktivitet och aggressivitet , som tar sig uttryck i bl.a. karriäriver .	6	Singular
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	17	Singular
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	9	Singular
Diagram med filtrerat kategorifält	0	Plural
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	11	Plural
Shenzhens trafikpolis har valt okonventionella straff förut .	5	Plural
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	7	Singular
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	7	Singular
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	0	Plural
Härmed är sagt , att i varje fall ett av äktenskapets syften är detta : undvikandet av otuktssynder .	2	Singular
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	16	Plural
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	15	Singular
Därefter betalar patienten avgift med 10 kronor om dagen på allmän sal .	8	Singular
Man får aldrig köra på motorväg eller motortrafikled .	7	Singular
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	15	Singular
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	5	Plural
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	5	Singular
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	23	Singular
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	4	Singular
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	3	Plural
Det har betonats att vi absolut inte kan fortsätta med de som är helt emot Italien .	0	Singular
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	22	Plural
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	27	Singular
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	5	Singular
Äktenskapet är i vår kultur monogamt .	5	Singular
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	1	Plural
Vilken betydelse har denna teori haft ( och har den fortfarande ) för rättsutvecklingen ?	0	Singular
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	20	Singular
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	19	Singular
Jag tänkte på mycket gamla tider , när romarna först kom hit , för nittonhundra år sen – häromdagen med andra ord .	4	Plural
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	23	Singular
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	0	Singular
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	26	Singular
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	17	Singular
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	21	Plural
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	3	Singular
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	3	Singular
Vad menas med a) primär energi b) nyttoenergi ?	0	Singular
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	13	Singular
Man åberopar ett uttalande av Jesus :	2	Singular
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	5	Plural
Postbehandlingstid	0	Singular
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	10	Singular
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	2	Singular
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	5	Singular
Kommunalt bostadstillägg ( inkomstprövat )	3	Singular
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	1	Singular
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	17	Plural
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	18	Singular
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	9	Plural
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	0	Plural
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	16	Singular
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	2	Singular
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	2	Singular
Även med en jämn fördelning av produktionen blir det inte tillräckligt för var och en .	6	Singular
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	9	Plural
Med den nya läroplanen för grundskolan bara ökar skolket .	8	Singular
Kommissionen kommer naturligtvis att göra sitt för att föra arbetet framåt .	0	Singular
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	1	Plural
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död .	12	Singular
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	26	Singular
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	28	Singular
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	29	Plural
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	3	Singular
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	7	Singular
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	17	Singular
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	14	Singular
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	15	Singular
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	5	Singular
Olika länder påbjuder olika tillvägagångssätt för ingående av äktenskap .	8	Singular
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	3	Singular
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	9	Singular
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	1	Singular
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	9	Singular
En plötslig , obehaglig tanke slog honom .	4	Singular
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	4	Singular
Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är utvecklingens gång .	0	Plural
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	0	Singular
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	6	Plural
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	15	Singular
Mycket långt fram i tiden var kvinnans ekonomiska beroende av mannen-inkomsttagaren ett sammanhållande band av betydelse .	4	Singular
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	5	Singular
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	9	Singular
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	1	Singular
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	14	Singular
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	29	Singular
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	20	Singular
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	17	Plural
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	8	Singular
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	0	Singular
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	0	Singular
På barmark trycks de in i slitbanegummit .	1	Singular
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	3	Singular
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	3	Singular
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	32	Singular
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	5	Singular
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	25	Plural
Om provet inlämnas till RFSU-klinikerna före kl. 10.30 kan Ni få svar redan samma dag .	4	Plural
Det var helt karakteristiskt för Marlow och mottogs med tystnad .	3	Singular
Toaletter ombord på nöjesbåten har blivit ett naturvårdsproblem .	6	Singular
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	4	Singular
Hennes sporadiska protester och försök att uppfostra mannen får sällan några resultat .	4	Plural
Det var en kvinna som öppnade dörren till lägenheten .	3	Singular
Olika former av inälvsmask härjar stora delar av Afrika , Asien och Latinamerika och nedsätter starkt arbetsförmågan .	5	Plural
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	14	Singular
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	6	Singular
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	11	Singular
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	5	Singular
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	6	Singular
År 1962 tog nära 13 procent av de kvinnliga 20-åringarna studenten mot 15 procent av de manliga .	13	Plural
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	11	Singular
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	3	Singular
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	0	Singular
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	0	Singular
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	2	Plural
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	11	Singular
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	9	Plural
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	16	Singular
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	4	Singular
Samma sluttning vid planteringen ( överst ) och tio år senare ( nederst ) .	9	Plural
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	34	Singular
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	7	Singular
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	10	Singular
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	2	Singular
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	15	Plural
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	9	Singular
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	27	Singular
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	9	Singular
Dessa metoder för att söka mäta ett lands rikedom eller fattigdom är otillfredsställande .	0	Plural
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	6	Singular
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	15	Singular
De var karlar att bjuda mörkret spetsen .	5	Singular
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	17	Singular
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	24	Singular
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	7	Singular
Alla skrattade .	0	Plural
Stearns blir alltid skadad .	0	Singular
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	3	Singular
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	8	Singular
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	10	Singular
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	18	Singular
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	19	Singular
Minst 330 000 personer , inklusive 10 000 tekniker , var inblandade .	9	Plural
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	2	Singular
Alla människor håller på med någon sorts con , säger John som älskar amerikansk slang .	14	Singular
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	3	Singular
Min kritik rör den anda som ligger bakom dessa ändringar .	8	Plural
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	11	Singular
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	18	Singular
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	3	Plural
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	22	Singular
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	20	Singular
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	16	Plural
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	5	Singular
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	23	Singular
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	24	Singular
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	10	Singular
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	6	Singular
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	23	Singular
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	20	Singular
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	11	Singular
Fler resor görs kollektivt .	0	Plural
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	20	Plural
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	21	Singular
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring .	1	Singular
Vi måste bygga upp ett trygghetsskydd för varje individ - alltså också för kvinnorna .	4	Singular
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	13	Plural
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	0	Plural
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	7	Plural
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	10	Plural
Det var som en mödosam vallfärd mellan skymtande mardrömmar .	3	Singular
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	14	Singular
Fru ordförande ! Jag har det här i fickan .	5	Singular
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	1	Singular
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	33	Singular
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	6	Singular
Skatt på rörelsens inkomst överstigande garantibelopp	3	Singular
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	13	Singular
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	0	Singular
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	5	Singular
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	4	Plural
Bakrutan brukar imma igen snabbt ; torka rutan helt fri från fet beläggning - klistra på en imruta .	0	Singular
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	6	Singular
Hushållsarbetet blir kock- och restaurangarbete .	4	Singular
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	28	Plural
Forsmarks bruksidyll berörs inte av kraftbygget .	1	Singular
Du kan till exempel gruppera medlemmarna i fältet Kategori i två grupper : högprioriterad marknadsföring och lågprioriterad marknadsföring .	16	Singular
Kärnans delar och neutronerna bromsas under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärnor .	10	Plural
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	1	Singular
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	6	Singular
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	11	Singular
Koncession enligt atomenergilagen .	2	Singular
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	1	Singular
Därför fångar det inte hundens intresse .	2	Singular
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	9	Singular
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	10	Plural
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	16	Singular
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	0	Plural
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	27	Singular
Vi får inte underskatta honom .	4	Singular
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	22	Singular
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	12	Singular
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	17	Plural
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	3	Singular
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	15	Plural
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	8	Singular
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	2	Plural
Då har man alltså inte räknat med barn under skolåldern .	7	Plural
47 procent av kvinnorna i dr Nilssons undersökning var gravida vid giftermålet .	11	Singular
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	5	Singular
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	3	Plural
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	12	Plural
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	10	Plural
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	1	Singular
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	15	Singular
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	2	Singular
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	9	Singular
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	7	Singular
Doc. Göran Bergman , själv taxägare , lade fram många intressanta resultat från sitt arbete .	5	Singular
Den svenska industrin vill komma under EEC:s tullmur .	0	Singular
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	15	Plural
Låt oss få igenom förslaget med en individuell beskattning , som förhåller sig neutral till civilstånd och kön .	4	Singular
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	6	Singular
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	6	Singular
Den industriella revolutionen skapade en efterfrågan på metalldelar för användning i maskiner .	2	Singular
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	15	Singular
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	4	Plural
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	7	Singular
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	24	Plural
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	19	Plural
Fyra eller fem skorstenar satt högt uppe på det röda taket .	3	Plural
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	12	Singular
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	0	Singular
Han verkade varken lycklig eller sorgsen .	3	Singular
Det skulle åtminstone tillfälligt göra slut på de upprivande samtalen .	5	Singular
" Just det och ingenting annat " , sade morbror Vernon med eftertryck .	5	Singular
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	0	Singular
Dessa funktioner har fortfarande anknytning till familjen men flera av dem spelar numera en liten roll inom familjen .	13	Singular
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	1	Singular
Varje kvadrat och prick motsvarar 1000 arbetsplatser .	6	Plural
Tidigare i år gavs Seagal serbiskt medborgarskap efter att ha erbjudit att starta en kampsportsskola i huvudstaden Belgrad .	14	Singular
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	9	Plural
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	8	Plural
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	6	Singular
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	29	Singular
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	17	Singular
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	6	Singular
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	5	Singular
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	15	Plural
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	3	Singular
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	10	Singular
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	0	Singular
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	5	Singular
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	28	Singular
I vilken ålder är invandrarna ?	2	Singular
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	21	Plural
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	8	Plural
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	3	Singular
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	15	Singular
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	1	Singular
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	5	Singular
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	5	Singular
Man har tvingats lära sig konsten att kampera under alla tänkbara förhållanden ...	0	Singular
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	34	Singular
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	3	Singular
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	15	Singular
Men en hel del har också vandrat till de borgerliga .	2	Singular
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	4	Singular
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	25	Singular
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	4	Plural
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	16	Singular
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	11	Singular
Genom att påvisa detta ämne i urinen kan graviditet fastställas .	3	Singular
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	6	Plural
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	16	Singular
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	10	Singular
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	4	Plural
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	3	Singular
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	0	Plural
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	6	Singular
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	1	Singular
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	16	Plural
Mer information om TSQL hittar du på webbplatsen http://officeupdate.microsoft.com/ , Microsoft Developer Network .	5	Singular
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	6	Plural
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	2	Singular
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	9	Singular
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	23	Singular
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	0	Singular
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo , vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA .	15	Singular
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den .	3	Singular
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	26	Singular
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	17	Singular
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	1	Singular
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	24	Plural
Med den nya läroplanen för grundskolan bara ökar skolket .	2	Singular
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	11	Plural
Belysningen var skum därinne ; i mitten stod ett massivt skrivbord .	9	Singular
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	7	Singular
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	0	Singular
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	13	Singular
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	8	Singular
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	14	Singular
Den orangefärgade biten i cirkeln står för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek .	2	Singular
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	10	Singular
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	27	Singular
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	20	Singular
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	8	Singular
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	19	Singular
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	6	Singular
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	26	Singular
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	13	Singular
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	3	Plural
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	8	Singular
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	10	Plural
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	15	Plural
1987 utropades till ” flodens år ” av Brisbanes dåvarande överborgmästare , Sallyanne Atkinson .	4	Singular
Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på sina skrivbord ?	4	Plural
I radio och teve , på kurser och föräldramöten får skolbarnens pappor och mammor lära sig mängdlära , statistik , funktioner , sannolikhetsberäkningar o s v .	1	Singular
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	9	Plural
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	16	Singular
Men ändå gick det så fort .	3	Singular
Jag var nyligen i Polen för det blandade parlamentariska utskottet .	6	Singular
1912 grundades det första filmbolaget ( Athina Film ) och 1916 Asty Film .	4	Singular
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	9	Singular
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	0	Plural
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	6	Singular
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	0	Singular
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	6	Singular
Ett liknande fynd , en ung stenåldersflicka med hallonfrön mellan tänderna , har tidigare gjorts i Västergötland .	10	Plural
Ty Auster var ju bara ett namn för honom , ett skal utan innehåll .	11	Singular
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	14	Singular
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	30	Plural
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	2	Singular
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	8	Singular
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	4	Singular
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	12	Singular
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	0	Singular
Piaget är också där ett mycket stort namn .	6	Singular
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	12	Singular
Dataåtkomstsida med två gruppnivåer	3	Plural
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	14	Singular
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	2	Singular
Olika kulturtraditioner kan tilldela män och kvinnor mycket olika roller .	8	Plural
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	7	Singular
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	17	Singular
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	2	Singular
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	18	Plural
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	4	Plural
Vi ser helt förnuftsmässigt på dem , eftersom vi inte har de värderingar som ligger bakom .	8	Plural
Var och en av oss har flera olika roller .	8	Plural
I år betalar vi i genomsnitt 62 öre per kommunalt beskattningsbar hundralapp till kyrkan .	11	Singular
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	6	Singular
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	19	Singular
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	13	Singular
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	10	Singular
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	3	Singular
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	14	Singular
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	12	Singular
Vad menas t.ex. med " lämpliga serviceåtgärder " ?	0	Singular
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	7	Singular
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	4	Singular
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	10	Singular
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	16	Singular
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	13	Singular
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	0	Plural
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	8	Singular
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	17	Singular
I ljuset avtecknade sig Margot Wentz' huvud som galjonsfiguren på ett fartyg ovan kroppens skrov :	10	Singular
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	1	Singular
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	18	Singular
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	6	Plural
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	3	Singular
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	5	Singular
Våra handlingar påverkas av gruppen	0	Plural
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	28	Plural
Befordringsavgiften är högre för ilpaket .	0	Singular
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	11	Singular
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	19	Plural
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	8	Singular
En ökad känslighet , lättare depressionsperioder eller mindre störningar hör till den normala bilden .	11	Singular
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	0	Plural
Av 100 svenskar över 20 år är 96 medlemmar i statskyrkan .	10	Singular
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	1	Singular
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	14	Singular
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den .	3	Singular
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	22	Singular
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	3	Plural
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	4	Singular
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	5	Singular
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	8	Singular
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	19	Singular
Inhemska amerikaner över hela Amerika förlitade sig på den som en basvara i sina medicinska kurer .	8	Singular
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	6	Plural
Varannan köper bil	2	Singular
En av de främsta orsakerna till den dolda arbetslösheten och behovet av socialhjälp hos kvinnor i dagens Sverige är just bristen på god barntillsyn .	20	Singular
Han tog examen och erhöll en Fil.Mag. 21 april 1882 .	5	Singular
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	14	Singular
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	2	Singular
Det är också tiden ute , studierna , yrkesarbetet , som vi bägge trivs med .	0	Singular
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	8	Singular
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	19	Plural
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	1	Singular
– Va ? Är han död ? frågade jag förskräckt .	4	Singular
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	0	Plural
Överste Bray ?	0	Singular
Den stora skalningsindustrin tar vara på de substanserna .	2	Singular
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	13	Singular
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	17	Plural
En tredje faktor som hör till äktenskapet är den kroppsliga samlevnaden .	6	Singular
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	9	Plural
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	1	Singular
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	5	Plural
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	6	Singular
Några har valts ut och med dem skall man nu börja slutförhandlingen .	0	Plural
Äktenskapet är ett avtal , och ett bindande avtal .	2	Singular
Det var definitivt fallet för Andy när han spelade mot Benoît Paire i Monte Carlo i april .	7	Singular
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	20	Singular
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	12	Singular
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	21	Singular
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	8	Singular
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	4	Singular
XML är ett standardbaserat protokoll som definieras av World Wide Web Consortium ( W3C ) .	11	Singular
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	22	Singular
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	18	Singular
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	21	Plural
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	22	Plural
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	23	Plural
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	10	Singular
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	10	Singular
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	13	Singular
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	6	Singular
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	21	Singular
Telefonen ringer ;	0	Singular
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	19	Singular
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	7	Plural
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	32	Singular
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	15	Plural
Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad , utvidgningen av handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén .	3	Singular
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	2	Singular
som om Amerikas tvåhundraåriga tradition av liberal demokrati ingenting betydde .	6	Singular
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	14	Plural
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	8	Singular
Han slog sig ner i sitt vardagsrum och betraktade väggarna .	6	Singular
Inga viktiga hinder har tillkännagivits för ratificeringen .	1	Plural
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur , och beteendemönstren är inte direkt jämförbara .	4	Plural
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	24	Plural
För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30 år med pensionsgrundande inkomst .	3	Singular
Han var svensk till på köpet .	0	Singular
Det är dessa saker som öppet måste redovisas .	3	Plural
Vi hittar våra platser , två i en rad av tre , långt bak i flygplanet .	0	Plural
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	8	Singular
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	9	Singular
Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet .	12	Singular
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	18	Singular
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	0	Singular
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	5	Singular
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	14	Singular
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	7	Singular
Vad är det för ord som kommer ur hans mun ?	4	Plural
Tyvärr har däckdubbar på barmark blivit ett mycket större bekymmer än vad som är nödvändigt .	2	Plural
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	18	Singular
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	14	Singular
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	14	Plural
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	18	Singular
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	17	Singular
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	0	Plural
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	0	Singular
Redan nu är situationen prekär .	4	Singular
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	1	Singular
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	17	Singular
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	9	Singular
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	9	Singular
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	1	Singular
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	19	Singular
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	4	Singular
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	13	Plural
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	24	Plural
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	0	Singular
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	0	Singular
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	3	Singular
Västen skall tåla en åverkan utan att bärförmågan förloras .	0	Singular
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	11	Singular
Ovanpå ett skåp i hörnet satt Dobby hopkrupen .	1	Singular
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	1	Singular
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	3	Singular
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	10	Singular
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	16	Singular
Jag vill gärna bekräfta att kommissionen har tagit emot den rapport som ledamoten menar .	5	Singular
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	11	Singular
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	11	Singular
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	6	Singular
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	7	Singular
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	20	Singular
Några lagar och förordningar om hur sanitetsanläggningarna skall vara beskaffade på en nöjesbåt finns ännu inte .	0	Plural
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	9	Singular
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	0	Singular
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	18	Singular
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	18	Plural
De lever i sin egen värld , en värld som aldrig har funnits och aldrig kommer att finnas .	7	Singular
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	11	Singular
Det har varit tre andra ägare sen dess .	5	Plural
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	0	Plural
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	5	Singular
Med majs , hirs och durra bedrivs också växtförädling i Indien .	3	Singular
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	11	Singular
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	13	Plural
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	13	Singular
Vi gillar inte samhällstillvända samhällsbrickor , vi vill ha utvecklade människor .	9	Plural
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	12	Singular
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	29	Singular
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	27	Plural
Liksom för majoriteten av platser i södra Europa dateras fynden tillbaka till tidigt 400-tal f.Kr.	4	Plural
En beriden eskort på omkring 30 man , alla beväpnade .	8	Plural
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	17	Plural
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder .	18	Plural
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	2	Singular
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	19	Plural
Hos försäkringskassan finns en särskild broschyr om pensionstillskott .	3	Singular
I och med parbildningen och bobyggandet följer beteendet andra mönster .	7	Singular
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	17	Singular
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	18	Singular
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	24	Plural
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	7	Singular
Två glada trafiknyheter den här veckan :	2	Plural
Detta problem är dock relativt lätt att lösa .	5	Singular
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	1	Singular
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	6	Singular
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	9	Singular
Man måste göra antaganden .	0	Singular
Om du ändrar inställningen gäller ändringen för alla markerade kontroller .	5	Singular
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	3	Singular
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	9	Singular
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	6	Singular
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	19	Singular
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	4	Plural
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	4	Singular
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	15	Plural
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	12	Singular
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	21	Plural
På ditt premiesparkonto får du den högsta inlåningsräntan .	4	Singular
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	6	Singular
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	5	Plural
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	4	Singular
Den sköter också mottagandet av flyktingarna .	3	Singular
Han vet vad han vill , men han är inte omedgörlig , inte alls ...	7	Singular
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	5	Plural
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	17	Singular
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	8	Plural
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	33	Singular
Kolet försvarar bäst sina positioner inom järn- och stålframställningen samt gasproduktionen .	4	Plural
Tvärs över stod det med snirkliga guldbokstäver : Gyllenroy Lockmans råd angående ohyra i hemmet .	12	Singular
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	2	Singular
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	16	Plural
Uppgifterna i del 2 beträffande alla adressorter ( ortnamn ) , som ligger inom Göteborgs stad resp Stockholms stad , är sammanförda i två särskilda avsnitt , ett för vardera staden .	21	Plural
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	10	Plural
5 000 dollar per person , det högsta belopp som tillåts .	3	Singular
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	5	Singular
Den enskilda människan ser inte ut att vara intresserad .	1	Singular
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	4	Plural
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	12	Singular
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	24	Singular
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	3	Singular
Stackars gamla Dando !	0	Singular
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll .	10	Plural
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	17	Singular
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	24	Singular
Denna aktivitet grundas på signaler mellan arterna .	6	Plural
Hundens luktslemhinnor upptar en yta som är 1000 till 10000 gånger större än hos oss .	4	Singular
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	14	Singular
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	5	Singular
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	14	Plural
Jonsson / Kälvesten hittar den i alla tre socialgrupperna .	8	Plural
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin .	3	Plural
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	5	Plural
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	5	Singular
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	12	Singular
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	0	Plural
Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande natur är helt förlegad .	8	Singular
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	20	Singular
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	13	Singular
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	7	Singular
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	5	Singular
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	2	Singular
Sverige tillhör de rikaste bland de rika .	6	Plural
Cotton föddes 31 oktober 1832 i en by nära Sunderland .	7	Singular
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	11	Singular
Därför vill de ge Sverige en bra lösning .	7	Singular
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	16	Singular
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	16	Singular
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	12	Singular
Lägenheter i mellankrigshus av god klass i Köpenhamn fick hyror uppvärderade med i medeltal 150 procent .	2	Plural
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	10	Singular
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	19	Singular
Naturliga och mänskliga resurser skiftar liksom relationerna till omvärlden .	0	Plural
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	4	Plural
Cellplast är ett flytmaterial med ' slutna celler ' .	0	Singular
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	3	Singular
De nordiska länderna har en gemensam arbetsmarknad .	1	Plural
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	8	Singular
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	2	Singular
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	0	Singular
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	3	Plural
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	4	Plural
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	10	Plural
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	5	Singular
Liksom tidigare kan man stryka namn på valsedel .	7	Singular
Han kom i god tid till Grand Central Station .	3	Singular
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	4	Plural
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	12	Singular
Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen .	12	Singular
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	4	Singular
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	19	Singular
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	34	Singular
Efter 100 timmar har glödlamporna tappat halva effekten !	2	Plural
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	4	Singular
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	14	Plural
Fler än 330 besättningsmän är ombord på skeppet .	3	Plural
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	9	Singular
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	7	Singular
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	26	Plural
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	32	Plural
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	8	Plural
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	5	Plural
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	19	Singular
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	16	Plural
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	20	Singular
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	16	Singular
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	16	Singular
I samma ögonblick Ginny fick syn på Harry råkade hon slå ner sin grötskål i golvet med ett högt skrammel .	2	Singular
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	16	Plural
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	4	Singular
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	9	Singular
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	0	Singular
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	2	Plural
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	6	Singular
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	2	Plural
De lever som deras egna föräldrar gjorde , skilsmässor och sådant är inte något för dem .	0	Plural
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	1	Singular
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	10	Singular
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	11	Plural
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	6	Singular
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	1	Singular
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	8	Plural
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	10	Singular
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	4	Plural
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	10	Plural
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	8	Plural
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	8	Singular
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	10	Singular
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	0	Plural
Fyra lådor var det ju ?	3	Singular
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	6	Singular
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	4	Singular
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	17	Plural
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	21	Plural
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	23	Singular
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	12	Plural
Brooks kan inte koncentrera sig på spelet .	6	Singular
Europeiska unionen upprättade dem för ett särskilt syfte .	6	Singular
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	3	Singular
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	12	Singular
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	9	Plural
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	15	Plural
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	7	Singular
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	8	Singular
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	2	Plural
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	15	Singular
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	0	Singular
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	2	Plural
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	4	Singular
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	16	Plural
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	20	Plural
Studera park- och grönområden i din egen stad .	3	Plural
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	1	Singular
Efter eget gottfinnande .	1	Singular
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	3	Plural
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	6	Singular
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	2	Singular
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	16	Singular
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	26	Singular
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	0	Singular
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	25	Singular
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	10	Plural
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	8	Singular
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	6	Plural
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	8	Singular
Man generaliserar friskt utifrån enstaka fall och tar till moraliserande brösttoner .	10	Plural
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	2	Singular
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	4	Singular
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	5	Plural
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	1	Singular
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	0	Singular
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	25	Singular
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	19	Singular
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	4	Plural
Vi måste stödja Europeiska unionen som en viktig livsmedelsproducent och exportör .	3	Singular
Hur mycket har olika tillgreppsbrott ökat från 1960 till 1967 ?	3	Plural
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	0	Singular
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	15	Plural
Äktenskapet är - såsom det varit i alla tider och kulturer - en social institution .	14	Singular
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	6	Plural
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	32	Singular
Några har valts ut och med dem skall man nu börja slutförhandlingen .	11	Singular
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	0	Singular
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	3	Singular
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	11	Singular
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	13	Singular
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	19	Singular
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	30	Singular
Dessa köer är dock av olika skäl mycket otillförlitliga mått på den reella bostadsefterfrågan .	8	Plural
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	24	Plural
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	8	Singular
Det fanns inga spår , inga ledtrådar , inga givna mått och steg .	9	Plural
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	1	Singular
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	4	Plural
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	4	Plural
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	8	Singular
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	15	Singular
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	8	Singular
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	0	Singular
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	0	Singular
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	7	Plural
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	7	Singular
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	0	Plural
" Han var en ivrig anhängare till Ni-vet-vem . "	3	Singular
Och deras tillgång på kastare ska vi bara inte tala om !	2	Singular
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	13	Singular
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	5	Singular
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	1	Singular
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	11	Singular
Till samordningen av skattepolitiken hör att man framför allt måste inskränka rubbningarna och snedvridningarna på kapitalmarknaderna .	11	Plural
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	1	Plural
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	13	Singular
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	23	Singular
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	8	Singular
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	0	Singular
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	8	Singular
De kunde också utnyttjas som marknad - befolkningen hemma räckte inte till som köpare av industrivarorna .	15	Plural
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	3	Singular
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	1	Singular
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	22	Singular
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	1	Singular
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	14	Plural
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	16	Singular
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	11	Plural
" Ni är jude .	3	Singular
Det talas mycket om privatisering och avreglering .	4	Singular
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	3	Plural
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	0	Singular
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	7	Singular
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	3	Plural
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	10	Singular
Upptäcker en flock flygande starar en rovfågel som jagar dem , bildar de en mycket tät flock .	15	Singular
Parlamentarism har däremot inte varit bestämd i lagen , men har i praktiken tillämpats sedan 1917 .	5	Singular
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	22	Singular
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	14	Singular
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	15	Singular
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	4	Singular
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	29	Singular
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	8	Singular
Koncession enligt atomenergilagen .	0	Singular
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	10	Plural
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	4	Singular
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	11	Plural
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	21	Singular
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	7	Singular
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	0	Plural
Två enorma gröna ögon hade dykt upp bland bladen .	1	Plural
Vi måste acceptera detta .	0	Plural
Det är säkerligen skadligt för hälsan att leva på låg lön .	0	Singular
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	9	Singular
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	25	Singular
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	12	Singular
Det finns större skillnader mellan Sulla och Trump , Rom och USA , än det finns likheter , men det talar inte emot likheterna .	23	Plural
Hur har direktörstyper någonsin fått höra talas om sådana saker ?	8	Plural
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	9	Plural
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	8	Singular
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	7	Singular
Mer information om skillnader mellan pivottabellistor och pivottabeller hittar du i Hjälp om Excel .	9	Singular
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	20	Plural
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	11	Singular
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	20	Singular
Vad är äktenskapet ?	0	Singular
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	7	Singular
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	28	Singular
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	9	Plural
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	3	Plural
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	35	Singular
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	5	Plural
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	5	Singular
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	1	Singular
Muskötskjutning .	0	Singular
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	2	Singular
Vem kan få ATP ?	0	Singular
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	3	Singular
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	14	Plural
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	21	Singular
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	21	Plural
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	12	Plural
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	6	Plural
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	2	Singular
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	3	Singular
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	7	Singular
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	5	Singular
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	1	Plural
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	6	Singular
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	2	Singular
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	4	Singular
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	21	Singular
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	18	Singular
För detta har man använt jästsvampar och vissa bakterier .	8	Plural
Ibland funderar jag faktiskt på att flytta tillbaka söder över igen , den saken är klar .	12	Singular
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	17	Singular
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	16	Singular
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	21	Singular
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	9	Singular
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	24	Singular
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	12	Plural
" Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter ; deltagande i det offentliga livet hade blivit i praktiken omöjligt . "	16	Singular
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	1	Singular
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	9	Singular
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	10	Plural
Under 1800-talet och än mer under 1900-talet har de individualpreventiva synpunkterna allt mer understrukits .	10	Plural
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	9	Singular
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	11	Plural
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	1	Singular
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	6	Singular
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	9	Singular
För sångfåglar brukar däremot reviret bestå av ett mindre område med ett busksnår eller några träd .	15	Plural
Hennes röst gick bokstavligt talat runt jorden , sade Leive .	1	Singular
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	14	Singular
Vid högre vindstyrka lyfts några partiklar upp i luftströmmen .	5	Plural
Han tilltalar mig åter på jiddisch .	0	Singular
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	2	Plural
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	4	Singular
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	6	Plural
Några typer av stockholmsfamiljer	1	Plural
Samma transporttid som ovan , dvs ilpaketet når i regel fram till adressorten på första vardagen efter inlämningsdagen .	12	Singular
Den roar oss i högsta grad än idag .	0	Plural
Ett seriesläppområde visas till exempel inte om det är ett cirkeldiagram eftersom de bara innehåller en serie .	15	Singular
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	7	Singular
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	9	Singular
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	6	Singular
Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de blivit en hela samhällets angelägenhet .	2	Plural
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	2	Plural
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	17	Plural
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	4	Singular
Den röda fläcken på bilden är en stor hjärntumör .	4	Singular
Använda en XSLT-fil ( Extensible Stylesheet Language Transformation ) för att omvandla informationen till Access-dataformat .	6	Singular
Ca 60 procent av engelsmännen bor i eget hus .	8	Singular
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	8	Singular
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	16	Plural
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	13	Singular
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	19	Singular
Den personlighetspsykologiska delen av avhandlingen går mera på djupet .	1	Singular
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	1	Plural
I allmänhet finns de också vid vallokalerna .	3	Plural
Det är främst diskanthörseln som skadas .	3	Singular
Den mäktiga apparaten EEC	1	Singular
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	4	Plural
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	3	Singular
Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt , därför att det är Guds vilja .	4	Singular
Det står två-ett , slutet på nionde omgången .	7	Singular
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	15	Singular
Det kändes kusligt .	0	Singular
Allt det tog dom ifrån oss .	0	Singular
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	0	Singular
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	29	Singular
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	11	Singular
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	10	Singular
Om detta misslyckades kunde ju hon och Peter flytta .	1	Singular
I den gula delen säger syster saker , att patienten skall få kateter , röntgen eller bad .	14	Singular
Men det är det jag råkar vara .	3	Singular
Följderna blir vi snart varse .	0	Plural
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	9	Singular
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	5	Singular
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	9	Singular
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	2	Singular
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	0	Singular
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	7	Singular
Hon lade handen på hans arm .	0	Singular
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	0	Plural
Förbereda ärenden för ministerrådet och föreslå beslut där .	3	Singular
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	7	Plural
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	17	Plural
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	0	Singular
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister .	9	Singular
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	0	Singular
Genom rörelser med den starkt förstorade klon lockar de honor till sig .	9	Plural
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	7	Singular
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	1	Singular
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	4	Singular
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	4	Singular
Under medeltiden hade inte de flesta kristna tillgång till bibeln på sina modersmål .	11	Plural
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	25	Singular
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	3	Singular
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	3	Plural
Jag skrev till henne och berättade att vi hade tänkt rädda dig från familjen Dursley . "	14	Singular
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	3	Singular
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	8	Singular
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	11	Singular
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	8	Singular
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	19	Plural
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	11	Singular
Studera park- och grönområden i din egen stad .	6	Singular
Ny tillförsel av giftet är det enda som snabbt häver symptomen .	5	Singular
Domstolen har en relativt stor makt .	4	Singular
De är farliga .	2	Plural
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	22	Singular
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	6	Singular
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	3	Singular
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	4	Singular
Nedgrävd 100 meter ( 328 fot ) under marken är Pyongyang Metro ett av de djupaste pendlarsystemen i världen .	0	Singular
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	10	Singular
Men ... I varje fall framstod den just då bara som något förbaskat förargligt .	13	Singular
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	5	Plural
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	5	Singular
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	18	Singular
Tyvärr består mitt betänkande inte enbart av ros .	7	Singular
Hur ser ni på målområdena ?	4	Plural
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	10	Singular
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	25	Plural
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	3	Singular
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	3	Singular
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	18	Singular
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	31	Singular
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	4	Singular
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	8	Singular
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	14	Plural
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	18	Plural
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	9	Singular
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	0	Plural
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	0	Singular
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	15	Singular
Men det är endast slutsumman på kassakvittot som ska avrundas .	4	Singular
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	1	Singular
samma uttryck av trött , hopplös vämjelse som över de skrynklade dragen hos vissa hundraser .	14	Plural
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	12	Plural
Klicka på den blåa pilen för att se vilket filter som för närvarande tillämpas .	3	Singular
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	17	Plural
Tretti års hårt arbete med att plantera och skörda på kibbutzen .	10	Singular
Harry , Ron och George tänkte gå till den lilla hästhagen uppe på kullen som familjen Weasley ägde .	0	Singular
Eftersom priserna på kol och olja är relativt fasta , bestäms avvägningen mellan vatten- och ånggenererad kraftproduktion främst av anläggningskostnaderna för vattenkraftverk .	11	Singular
På de praktiska lektionerna har de här eleverna haft skolans lägsta frånvaro !	5	Plural
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	27	Singular
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	13	Singular
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	16	Singular
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	0	Singular
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	15	Plural
1700- och 1800-talens industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin ( bomull , jute , hampa , metaller , gummi ) .	28	Plural
Vad kommer resultatet på lång sikt att bli av denna familjeplanering ?	9	Singular
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	4	Singular
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	15	Singular
Å andra sidan vet vi att Sancho har en stor språklig begåvning .	2	Singular
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	13	Singular
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	14	Plural
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	23	Singular
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	6	Singular
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	18	Singular
I många fall utlöste det ett skratt , godmodigt eller harmset :	1	Plural
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	6	Singular
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	2	Singular
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	0	Plural
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	19	Plural
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	18	Singular
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	28	Plural
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	17	Singular
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	9	Singular
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	3	Plural
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	0	Singular
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	8	Plural
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	0	Singular
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	0	Singular
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	13	Plural
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	6	Singular
Han kom i god tid till Grand Central Station .	4	Singular
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	2	Singular
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	0	Singular
Till sist måste vi göra det lättare för folk att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden .	11	Plural
På sina mest lyckade vandringar nådde han fram till känslan av att vara ingenstans .	9	Singular
På motsvarande sätt kan undervisning i andra minoriteters språk ordnas , om skolstyrelsen så beslutar .	12	Singular
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	13	Singular
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	0	Singular
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	12	Singular
" O nej , sir , nej då Dobby måste bestraffa sig själv ytterst hårt för att han hälsat på Harry Potter .	20	Singular
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	19	Singular
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	1	Singular
Ett nytt , ett modernt arbetslöshetsbegrepp	5	Singular
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	3	Singular
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	5	Singular
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	5	Singular
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	16	Singular
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	10	Singular
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	3	Singular
Fossila bränslen , bränslen som har sitt ursprung i gamla lämningar av växter och djur ( främst kol och olja ) .	12	Plural
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	19	Plural
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	28	Singular
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	28	Singular
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	6	Plural
Den statliga konsumentutredningen skall bl a jämföra olika bilmärken med varandra .	6	Plural
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	1	Singular
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	9	Singular
" Lika petnoga i fråga om musik som andra är i fråga om kryddor .	13	Plural
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	4	Plural
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	12	Singular
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	13	Singular
Den festliga dedikationen ägde rum den 30 april 1955 .	0	Singular
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	35	Singular
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	8	Plural
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	19	Singular
Polygamin bygger på en patriarkalisk uppfattning : mannen ( pater = fader ) står i centrum .	0	Singular
Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna .	6	Singular
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	3	Plural
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	13	Singular
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	17	Singular
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	24	Singular
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	11	Singular
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	9	Singular
Flyttningshjälp	0	Singular
Fler köper bil .	0	Plural
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	2	Plural
Det är den familjetyp som kommer i närheten av Burgess' ' companionship family ' .	7	Singular
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	12	Singular
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	0	Singular
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	20	Singular
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	3	Singular
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	9	Singular
En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än den redan är .	0	Singular
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	4	Singular
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	6	Singular
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	15	Singular
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	6	Singular
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	2	Plural
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	2	Singular
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	21	Singular
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	3	Singular
Om du till exempel anger starten till 1999.07.01 samtidigt som du grupperar fältet Leveransdatum veckovis , skapas följande grupper :	1	Singular
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	10	Singular
Eftersom endast slutsummorna avrundas rör det sig bara om ett eller två öre vid varje inköp .	12	Plural
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	1	Singular
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	5	Singular
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	0	Singular
Full pension motsvarar 60 procent av nämnda genomsnittsinkomst .	0	Singular
Så Harry hade vuxit upp hos sin döda mors syster och hennes man .	9	Singular
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	4	Plural
Engelska blir obligatoriskt hela högstadiet igenom ( tidigare var det obligatoriskt t o m årskurs 7 , sedan frivilligt ) .	0	Singular
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	14	Singular
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	10	Singular
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	22	Singular
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	3	Singular
Socialvårdarna svarar :	0	Plural
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	8	Singular
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	5	Singular
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	13	Singular
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	10	Plural
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	0	Singular
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	6	Plural
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	11	Singular
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	15	Singular
Den typen av släppområde visas inte för enskilda diagram .	8	Plural
Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i världen .	1	Singular
Bränningens dån som någon gång trängde ut till oss var en fullkomlig lisa , som en medbroders röst .	17	Singular
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	8	Singular
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	1	Singular
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	10	Singular
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	4	Singular
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	14	Plural
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	0	Singular
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	8	Singular
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	0	Singular
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	10	Singular
Kolonierna utnyttjades för denna råvaruproduktion .	0	Plural
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	8	Singular
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	1	Singular
Det behövs allt större doser för att framkalla effekt .	0	Singular
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	21	Singular
Nya avsnitt följs av en eftershow , ” The Talking Dead ” .	10	Singular
Då glömmer de fort vad de lärt sig .	2	Plural
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	5	Singular
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	0	Singular
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	16	Singular
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	30	Plural
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	11	Singular
Möjligheterna att skaffa tillfredsställande föräldravikarier är jämförbara med chanserna att vinna på lotteri .	0	Plural
goda vänner släpper sig lösa i lidelsefulla utbrott och fördömer i häftiga ordalag Västeuropa , Ryssland eller Amerika .	11	Plural
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	23	Singular
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	13	Singular
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	2	Singular
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	15	Plural
I svenska förhandlingskretsar kallas detta , att Sverige plockar russinen ur kakan .	4	Singular
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	3	Singular
Samtidigt blev kvinnorna valbara vid 23 års ålder på samma villkor som männen .	2	Plural
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	4	Singular
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	8	Plural
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	25	Singular
De bra siffrorna i Asien drev raskt upp aktiemarknaderna .	0	Plural
Det är en fråga som uppkommer t.ex. när man diskuterar de föräktenskapliga förbindelserna .	8	Singular
Allt var som vanligt .	0	Singular
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	15	Plural
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	9	Singular
Dobby skrapade med fötterna .	0	Singular
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	10	Singular
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	7	Singular
På sina mest lyckade vandringar nådde han fram till känslan av att vara ingenstans .	4	Plural
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	6	Singular
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	18	Plural
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	6	Singular
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	16	Singular
Varje dikt återberättar bara en del av kriget .	1	Singular
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	12	Singular
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	8	Singular
De samhällsbildande insekterna ger goda exempel på detta .	0	Plural
Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många statsanställda vetenskapsmän , som försåg henne med hemligstämplad information .	9	Plural
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	2	Singular
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	1	Plural
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	27	Singular
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	9	Plural
Många hemmamammor gör idag i mån av tid stora insatser inom ideella föreningar , t.ex Röda Korset , scouting , bilkåren , kyrkligt församlingsarbete och som sjukhusvärdinnor för att nämna några exempel .	5	Singular
Sexuellt samliv har emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn .	5	Singular
De fattiga - ofta immigranter - trängs i små nedslitna rum i den värsta slum .	14	Singular
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	23	Plural
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	7	Singular
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	15	Plural
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	23	Singular
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	17	Plural
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	9	Plural
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	11	Plural
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak .	9	Singular
Den kan ha fått bannor för något den gjort , det glömmer inte hunden .	13	Singular
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	5	Singular
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	36	Plural
Tillåt mig , herr kommissionär , kära kolleger , att läsa hennes anförande .	6	Plural
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	10	Singular
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	2	Singular
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	20	Singular
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	6	Singular
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	12	Plural
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	3	Singular
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	5	Singular
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	6	Singular
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	2	Singular
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	19	Singular
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	11	Singular
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	21	Singular
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	14	Plural
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	8	Singular
Under tolvhundratalet användes namnet Apulia av några författare för att beteckna den södra delen av den italienska halvön .	16	Singular
Sedan öppnas handbagaget .	2	Singular
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	4	Singular
XML är ett standardbaserat protokoll som definieras av World Wide Web Consortium ( W3C ) .	8	Singular
Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden .	9	Singular
Till vilken typ hör den ?	4	Singular
Ett koldrivet kraftverk i Badarpur , sydöstra Dehli , kommer att stängas av i 10 dagar , tillsammans med dieselgeneratorer i staden .	6	Singular
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	4	Singular
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	20	Singular
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	5	Singular
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	2	Plural
Standardläge ( det aktuella läget )	3	Singular
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	7	Singular
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	12	Singular
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	9	Singular
Han gjorde ett uppehåll .	3	Singular
Handelsnytt och sport är de förstås fina på .	4	Plural
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	1	Singular
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	29	Singular
Den första sjukdagen medför en förlust på 75 kr .	5	Singular
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	29	Singular
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	5	Singular
Jo , ett uttalande i Expressen av Rose Kennedy .	2	Singular
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	15	Singular
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	3	Plural
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	20	Singular
Dessa funktioner har fortfarande anknytning till familjen men flera av dem spelar numera en liten roll inom familjen .	17	Singular
Tomma element kan betecknas med ett särskilt märke .	1	Plural
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	6	Plural
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	4	Singular
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	13	Singular
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	5	Singular
Förändringar i ämnesinnehåll	2	Singular
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	22	Singular
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	9	Singular
Kibbutzbarnen visade i denna undersökning en något högre nivå både i intellektuell utveckling och i emotionell mognad .	12	Singular
Här visar sig tvärtom ' andligt ' och ' världsligt ' vara nära sammanfogat .	13	Singular
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	7	Singular
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	11	Singular
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	12	Singular
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	24	Singular
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	6	Singular
Åtgärderna borde vara desamma i hela EU för att garantera att ingen medlemsstat får orättvisa fördelar .	0	Plural
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	29	Singular
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	27	Singular
Ändå hade livet på Privet Drive nått sin absoluta bottennivå .	7	Singular
Och en oändlig tystnad runt omkring och ovanför .	3	Singular
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	1	Singular
Flytta en linje i ett rutnät av grupperade linjer	8	Plural
Fördelningen mellan hydro- och termogenererad elkraft i vissa områden .	4	Singular
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	10	Singular
Jag kände att jag höll på att bli av intresse för vetenskapen .	11	Singular
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	1	Singular
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	6	Singular
En anslutningsfil har något av följande filformat :	0	Singular
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	1	Singular
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	18	Singular
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	3	Singular
Bolagsdirektören var vår kapten och vår värd .	5	Singular
Så vi gör ett försök här .	4	Singular
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	16	Plural
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	6	Singular
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	19	Singular
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	13	Singular
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	0	Plural
Detta är en fråga om inrikes säkerhet av det mest existentiella slaget .	2	Singular
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	5	Singular
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	10	Singular
Upprepade fall av barnmisshandel visar att vår lagstiftning inte kunnat ge garantier mot vanvård och övergrepp .	3	Singular
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	1	Singular
Ave , gamla svartstickerska ! Morituri te salutant .	2	Singular
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	16	Plural
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	1	Plural
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	18	Singular
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	6	Singular
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	5	Singular
Verkningsgrad , förhållandet mellan avgiven energi och tillförd energi .	4	Singular
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	13	Singular
Oljan och naturgasen ökar alltmer sina andelar av energiproduktionen på stenkolets bekostnad .	0	Singular
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	6	Singular
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	23	Singular
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	13	Plural
Och förresten har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen , var och en inom sitt revir , i sin lägenhet bak låsta dörrar .	23	Plural
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	1	Plural
En sådan familjeform kallas polygyni .	0	Singular
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	7	Singular
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	5	Singular
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	4	Singular
" Lika petnoga i fråga om musik som andra är i fråga om kryddor .	6	Singular
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	10	Singular
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	26	Singular
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	8	Singular
Först måste vi utbilda personer i hur de skyddar sig bättre online .	2	Plural
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	6	Singular
Men samhället bestämmer inte bara i frågan om sättet för äktenskapets ingående .	8	Singular
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	19	Plural
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	19	Singular
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	12	Singular
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	4	Singular
Här : den ställning en person intar i en grupp .	5	Singular
Sen finns det så kallade sanna historier som läggs upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem .	17	Singular
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	3	Singular
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	3	Plural
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	7	Singular
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	13	Singular
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	1	Plural
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	12	Singular
Detta för att söka skapa nya normer .	6	Plural
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	16	Plural
Ett- och tvåöringen och gamla femöringen blir då ogiltiga .	8	Plural
Också på detta område möter vi den ständigt återkommande klyftan mellan rika industriländer och fattiga u-länder .	6	Singular
Vilka möjligheter att förebygga ungdomsbrottslighet finns eller borde finnas ?	4	Singular
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	26	Singular
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	25	Singular
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	5	Singular
På dem skriver man själv partibeteckning och eventuella kandidatnamn .	1	Plural
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	27	Singular
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	5	Singular
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	19	Singular
Inte alla omvandlingar i regionen har varit framgångsrika .	2	Plural
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	4	Singular
Eller Lenins , sådana de med stor precision tecknas av Navrozov .	7	Singular
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	22	Singular
Belgien , Holland 5 röster var , Luxemburg 2 , Irland , Danmark och Norge 3 röster var .	5	Singular
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	11	Singular
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	8	Singular
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	14	Singular
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	5	Plural
I stället för att ange n poster kan du välja att filtrera fram en procentandel av posterna .	6	Plural
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	6	Singular
Var deras gudsgivna rätt till manteln som världens bästa icke längre önskade ?	11	Plural
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	7	Singular
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	24	Singular
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	8	Plural
Svarsfrekvenserna bestyrker i någon mån Parsons och Bales' antagande .	4	Singular
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	0	Singular
Ofta hör man från moderat håll att ' det skall vara svårt att gifta sig ' .	5	Singular
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	20	Plural
Håll ned ALT-tangenten och klicka på den linje som du vill flytta .	2	Singular
Grupptillhörighet leder till konformitet i många avseenden .	0	Singular
I teorin , om det görs rätt , är det oupptäckbart .	1	Singular
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	3	Singular
1960-talets socialpolitiska utredningar innehåller många sidor om förhållandena utomlands , inte minst i övriga Norden och EEC-området .	13	Singular
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	15	Plural
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	9	Singular
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	15	Singular
Bakom lekcirkeln ligger ett långvarigt arbete .	1	Singular
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	7	Singular
Han blev sittande och funderade ett slag .	0	Singular
På långt håll såg man deras ögonvitor blänka .	2	Singular
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	25	Plural
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	18	Plural
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	11	Plural
Stackars gamla Dando !	1	Plural
Många anser detta vara en naturlig följd av systemet .	4	Singular
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	7	Singular
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	9	Plural
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	7	Singular
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	24	Singular
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	8	Plural
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	5	Singular
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	3	Singular
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	7	Plural
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	5	Plural
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	1	Plural
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	16	Singular
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	20	Plural
Den 4-5 juli , återigen före räddningen , hade Le Monde utan kommentar återgett Amins skämtsamheter i ett tal i Port Louis .	0	Singular
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	15	Plural
Josafats dal med sina gravar .	3	Plural
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	21	Plural
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	4	Singular
Se också Studier sida 22 och Moderskap sida 15 .	6	Singular
Det säjer lektor Ove Hemer och docent Olof Magne vid Lärarhögskolan i Malmö .	0	Singular
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	1	Singular
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	7	Singular
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	5	Singular
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	26	Singular
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	21	Singular
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	19	Singular
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	12	Singular
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	12	Singular
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	15	Plural
Motståndarna är ofta av någon anledning rädda för hundar .	5	Singular
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	7	Singular
Därför tog Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekrådets barnpsykologer , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' .	5	Singular
En svag rosafärgad glöd skymtade längs horisonten i öster .	6	Singular
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	5	Singular
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	0	Singular
När andra världskriget bröt ut sjönk takten i bostadsbyggandet .	6	Singular
Riddaren av den Sorgliga Skepnaden ger inte upp sin mani .	4	Singular
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	0	Singular
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	1	Singular
Förändringar i skolans inre arbete	2	Singular
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	4	Singular
Det visade sig att pornografin hade en märkbart sexualstimulerande effekt på nästan samtliga i gruppen .	4	Singular
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	9	Singular
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	7	Singular
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare .	9	Singular
Kristen etik tillmäter människans egen besinning inför kärleksbudet avgörande betydelse .	3	Singular
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	1	Plural
På I 12 i Eksjö tog en kompanichef för ett pansarvärnskompani saken i egna händer .	10	Singular
Spindlarna hade vågat sig ut från sina tillhåll bakom tavlorna och tryckte sig platta som sjöstjärnor mot väggarna .	7	Plural
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	9	Plural
Vem är ni då ?	0	Singular
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar .	4	Singular
Han hade inte pratat om någonting annat på två veckor .	0	Singular
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	4	Plural
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	2	Singular
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	12	Plural
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	8	Singular
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	4	Singular
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	0	Plural
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	8	Plural
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	5	Plural
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	14	Singular
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	15	Singular
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	7	Singular
Det hela har varit ett puzzel .	5	Singular
Dessa sedlar förs åt sidan för efterbehandling .	4	Singular
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	5	Plural
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	6	Singular
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	2	Singular
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	0	Plural
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	16	Plural
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	14	Singular
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	4	Singular
Hänsyn	0	Singular
Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem .	9	Plural
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	4	Singular
I vår tid är det nog däremot inte vanligt , att man vid äktenskapets ingående säger sig - och andra :	13	Singular
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	5	Singular
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	2	Plural
Bilen , en Volkswagen , förde en officiell vimpel .	7	Singular
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	4	Plural
Förslag till stadsplan beräknas kunna föreligga vid halvårsskiftet 1970 .	2	Singular
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	0	Plural
Ett omfattande utrednings- och förberedelsearbete är nu på gång för Forsmark .	0	Singular
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	2	Singular
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	0	Singular
De nya ' marknadsmässiga ' hyrorna skulle få tas ut gradvis under en övergångsperiod av åtta år .	1	Plural
Harry Potter får inte utsätta sig för fara .	7	Singular
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	13	Plural
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	13	Singular
Det fanns bara en mycket liten hög med silversiklar där inne och en endaste galleon av guld .	0	Singular
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	18	Plural
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	5	Singular
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	3	Singular
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	10	Singular
Men man observerar inte alltid , att ordet privatsak är mångtydigt .	1	Singular
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	8	Plural
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	1	Plural
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	7	Plural
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	9	Singular
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	9	Plural
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	14	Plural
Följande lista visar resultatet av varje läge .	6	Singular
Vi skulle utan vidare kunna svepa undan hela bunten från dansgolvet .	7	Singular
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	3	Plural
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	20	Singular
Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och kraftig verkan .	11	Singular
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	28	Plural
Från detta verk levereras elkraft inte bara till hela Västtyskland utan också till Beneluxländerna och Frankrike .	4	Singular
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	6	Singular
Om man , trots denna syn på äktenskapet , accepterar skilsmässa - på vilka grunder gör man det ?	17	Singular
Hur lång tid efter Polens anslutning kommer detta undantag från fri rörlighet för personer att gälla ?	10	Singular
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	23	Singular
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	3	Singular
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	10	Plural
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	4	Singular
Jag har inte orkat engagera mig för facket med familj och allt ...	0	Singular
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	1	Plural
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	0	Singular
Att män utbildar sig till ' sjuksköterskor ' är fortfarande ganska ovanligt .	11	Singular
Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik .	6	Plural
Till större delen går fångsterna åt för att täcka dessa länders egna behov .	4	Plural
Det är emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur .	7	Singular
Stämmer västens storlek och barnets vikt ?	2	Singular
Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga härskarens murar i den östra deltaregionen .	3	Singular
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	6	Plural
Pivottabeller i Excel kan inte visa detaljfält .	6	Plural
Vi måste bygga upp ett trygghetsskydd för varje individ - alltså också för kvinnorna .	13	Plural
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	10	Singular
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	7	Singular
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	9	Singular
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	2	Singular
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	11	Singular
Sen kom jag ihåg att det fanns en stor koncern , ett bolag som hade handeln på den floden .	7	Singular
Är det också en fråga i vetenskapens intresse ?	7	Singular
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	9	Singular
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	14	Plural
Du kan inte flytta ett fält med egna grupper till detaljområdet .	8	Plural
Skolöverstyrelsen har ansvaret för invandrarbarnens skolgång och för studieförbundens kurser i svenska för invandrare .	13	Plural
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	0	Singular
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	7	Singular
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	5	Plural
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	3	Singular
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	13	Singular
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	22	Singular
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	5	Singular
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	8	Singular
" Han var en ivrig anhängare till Ni-vet-vem . "	5	Singular
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	7	Singular
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	9	Singular
Det är den andra juni , sa han sig .	7	Singular
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	6	Singular
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	4	Singular
Han letade fram sitt röda anteckningsblock , satte sig vid skrivbordet och skrev i två timmar i sträck .	3	Singular
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	17	Plural
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	0	Singular
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	14	Singular
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	21	Singular
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	12	Plural
1960-talets socialpolitiska utredningar innehåller många sidor om förhållandena utomlands , inte minst i övriga Norden och EEC-området .	7	Plural
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	11	Singular
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	9	Singular
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	4	Singular
Det går också bra .	0	Singular
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	3	Singular
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	0	Plural
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	7	Plural
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	6	Singular
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	9	Singular
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	18	Singular
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	24	Singular
En hel del kunde de tre parterna enas om i potatis-bisulfitsammanhanget :	2	Singular
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	36	Singular
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	14	Plural
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	15	Singular
På grund av omflyttningen från landsbygd till stad , lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning .	20	Plural
Härvid bör man om möjligt ge företräde åt biologiska bekämpningsmetoder ( s. 69 ) .	6	Singular
Ljuset - byt lampor - kontrollera inställningen .	6	Singular
Visserligen har eleverna på de praktiska linjerna varit frånvarande mer än sina kamrater , sade Bengt Silfverberg .	12	Plural
Beloppens storlek beror också på inkomsten .	5	Singular
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	10	Singular
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	3	Singular
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	10	Singular
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	7	Singular
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	24	Singular
Västen skall tåla en åverkan utan att bärförmågan förloras .	7	Singular
Åter exploderade en sprängladdning i berget , och marken darrade till under mina fötter .	3	Singular
Fru ordförande ! Jag har det här i fickan .	1	Singular
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	13	Plural
Vid Kvarnvikens båtsällskap gjorde man byggnadsjobbet själv och fick lägga ner c:a 8500 kronor i materialavgifter .	6	Singular
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	14	Plural
Vi hade sett varann för första gången tio minuter tidigare .	6	Singular
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	18	Singular
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	7	Singular
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	13	Plural
Förmögenhet över 60000 kr medför reducering .	5	Singular
Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering .	9	Singular
Socialpolitiken i ett historiskt perspektiv	4	Singular
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla .	10	Plural
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	18	Singular
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	8	Singular
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	21	Singular
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	27	Singular
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	6	Plural
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	7	Singular
Bördan att fostra barn - uttrycket låter negativt .	7	Singular
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	10	Singular
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	9	Singular
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	5	Singular
Jag har läst både bättre och sämre , sa flickan med en axelryckning .	11	Singular
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	19	Singular
Avtalsenlig lön utgår .	1	Singular
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	2	Singular
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	18	Singular
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	23	Plural
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	17	Singular
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	27	Plural
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	13	Plural
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	3	Plural
Europeiska krig , vita män som mördar varandra . Vad angår det mig ?	3	Plural
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	8	Singular
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	11	Singular
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	19	Plural
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	3	Plural
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	14	Plural
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	9	Singular
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	15	Plural
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	15	Singular
Ett intensivt arbete pågår för att klarlägga denna sjukdom .	0	Singular
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	10	Singular
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	12	Plural
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart .	1	Singular
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	10	Plural
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	14	Plural
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	17	Plural
Helger med häxor av Gyllenroy Lockman	5	Singular
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	16	Plural
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	12	Singular
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	14	Plural
Även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över vissa belopp kan påverka bostadstillägget .	1	Singular
Tyvärr har däckdubbar på barmark blivit ett mycket större bekymmer än vad som är nödvändigt .	11	Singular
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	18	Singular
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	30	Singular
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	13	Plural
I färg visar löven en stor variation av grönt som löper från gulaktig till blåaktig .	1	Singular
Antika föremål ligger i upplysta montrar .	5	Plural
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	7	Singular
Är detta månne en korrekt uppfattning av nymatten ?	5	Singular
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	5	Singular
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	20	Plural
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	4	Plural
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	5	Singular
Inget mer än detta allmänna intryck -- trots att han faktiskt var där och såg alltihop med egna ögon .	0	Singular
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	5	Plural
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	0	Singular
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	4	Singular
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	5	Singular
Visas som överordnade elementen som du explicit markerade för att skapa grupperna .	11	Plural
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	18	Singular
Norm , något som man jämför individuella iakttagelser med .	6	Plural
I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år .	10	Singular
En av nyheterna i årets val är att rösträttsåldern sänkts med ett år .	8	Singular
Köket var litet och ganska trångt .	2	Singular
Vad menas t.ex. med " lämpliga serviceåtgärder " ?	5	Plural
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	10	Plural
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	15	Singular
Utfärdandet av mynt är företrädesvis numismatiskt till sin natur , med avsikten att säljas främst till samlare .	0	Singular
Den ger också hyresgästen större besittningsrätt till sin lägenhet .	7	Singular
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	8	Singular
Gruppen De gröna instämmer helt med Tom Spencer , dvs. vi måste bibehålla detta förslag om koldioxidskatt .	2	Singular
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	27	Singular
I korrespondens med Woods via e-post försökte jag mig på att forska fram ett etymon .	7	Singular
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	14	Singular
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	5	Singular
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	11	Singular
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	12	Singular
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	15	Plural
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	10	Singular
På så sätt kan utvecklaren styra resultatet av XML-informationen i hög grad .	11	Singular
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	4	Singular
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	14	Singular
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	6	Singular
Deklarationen är inte obligatorisk men rekommenderas i alla XML-dokument .	7	Plural
Det är den vanligast förekommande tumören hos spädbarn , och uppkommer i en per 35 000 födslar .	5	Singular
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	9	Plural
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	23	Singular
Inte vet jag , sa flickan med ännu en axelryckning .	9	Singular
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	12	Singular
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	3	Singular
Harry lyckades avhålla sig från att skrika till , men det var nära ögat .	10	Singular
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	19	Plural
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	4	Singular
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	1	Singular
I intervjuer fick föräldrarna till dessa pojkar svara på frågan '	5	Plural
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	3	Singular
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	10	Plural
En ny bostadspolitik tar form	0	Singular
Om utfodring bl.a. .	1	Singular
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	7	Plural
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	17	Singular
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	7	Plural
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	17	Singular
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	6	Singular
Men kriminalvården i frihet medför också svåra problem .	1	Singular
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	2	Singular
Du sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto .	5	Singular
En hel rad utredningsförslag förverkligades visserligen : blanka ifyllningsvalsedlar , särskild märkning för färgblinda , förtidsröstning på posten , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv .	2	Singular
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	10	Singular
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	3	Plural
Fågeln hade gett sig iväg ; han visste det , nästan som om klornas fjäderlätta tyngd hade tryckt ner taket och trycket nu hade lättat .	0	Singular
Känner ni igen namnet Einstein ? "	1	Singular
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	7	Singular
Det är här vi kan göra något !	6	Singular
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	3	Singular
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	1	Plural
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	14	Singular
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	4	Singular
Till slut lyckas de faktiskt med det .	1	Singular
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	27	Singular
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	12	Singular
Harry stirrade på dem . De såg allesammans förväntansfullt på honom .	10	Singular
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	4	Singular
Ögonen är gröna .	2	Plural
Sverige får ju möjlighet att driva fram sina ideer osv .	3	Singular
Mest glädjande under senare tid är de framgångar som kvinnorna utbildningsmässigt vunnit .	6	Plural
Men det väsentligaste med dessa nyheter är ändå inte underlättandet för väljaren i vallokalen eller de lägre valkostnaderna .	15	Plural
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	24	Plural
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	18	Plural
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	17	Singular
Storleken av de utgående pensionerna följer basbeloppet .	0	Singular
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	11	Singular
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	7	Singular
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	18	Singular
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	16	Singular
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	4	Plural
Våra mobiltelefoner är så mycket mer än telefoner numera .	1	Plural
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	0	Plural
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	17	Singular
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	10	Singular
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	1	Singular
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	16	Singular
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	3	Singular
Medan de stirrade på varandra hörde Harry Dudleys röst från hallen .	4	Plural
Simkunnighet är självklart bra men förslår inte långt i de kyliga svenska vattnen .	0	Singular
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	14	Singular
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	2	Singular
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	3	Singular
Först började en av de yazidiska kvinnorna att gråta , sedan en av hennes vänner .	2	Singular
Krav på disciplin möter du på de flesta andra områden i samhället .	2	Singular
I mörkret ser hunden något bättre än en människa .	1	Singular
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	3	Singular
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	13	Singular
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	8	Singular
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	7	Plural
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	1	Plural
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	12	Plural
Först måste ni nog berätta vad det rör sig om .	2	Singular
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	10	Singular
Hon åtalas även för att ha försökt mörda sin tvååriga dotter .	10	Singular
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	0	Singular
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	13	Singular
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	19	Singular
Även andra resultat talar emellertid för två viktiga slutsatser .	1	Plural
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	5	Singular
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	2	Plural
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	6	Singular
Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter .	1	Singular
De flesta värnpliktiga tillhör kategori F , som har 300 dagars grundutbildning .	10	Plural
Ett ingripande av högre makter kanske .	4	Plural
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	24	Singular
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	7	Singular
Både Sveriges motståndare och de som vill ha med Sverige är eniga :	11	Plural
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	19	Singular
Äktenskapet är i vår kultur monogamt .	3	Singular
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	27	Singular
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	14	Singular
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	2	Singular
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	28	Singular
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	6	Plural
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	24	Plural
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	14	Singular
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	5	Plural
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	13	Singular
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	4	Singular
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	18	Plural
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	26	Plural
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	28	Singular
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	10	Singular
Särskilda värderingskontor inrättades i städerna för att värdera lägenheterna och bestämma hyrorna med hänsyn till kvalitet , läge och ålder .	17	Singular
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	2	Singular
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	4	Singular
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	10	Plural
Själva avtalet måste emellertid vara det konstitutiva elementet , inte registreringen av detsamma .	12	Singular
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	11	Singular
Roly Dando förhörde sig med motvilligt intresse om besöket .	5	Singular
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	14	Plural
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem .	4	Singular
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	19	Singular
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	1	Singular
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	17	Singular
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	6	Singular
Mets svarade på detta i en inneperiod med en dubbelrunda av Wilson och en singel av Youngblood .	13	Singular
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	13	Singular
Den elementära undervisningen skall vara obligatorisk .	5	Singular
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	22	Plural
Buller natt och dag	1	Singular
Försök att hålla det i minnet .	3	Singular
Tack så mycket , herr Donnay .	0	Singular
Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett några bosättningar .	6	Plural
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	17	Singular
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	0	Singular
Hör av er i olika sammanhang .	4	Plural
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	0	Singular
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	8	Singular
En mängd läkare , sjuksköterskor , apotekare , tandläkare och annan personal slutade röka .	4	Plural
Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger .	13	Singular
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	0	Plural
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	0	Singular
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	9	Singular
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	8	Singular
Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen .	6	Plural
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	13	Singular
Jämförelse mellan en korsfråga och en urvalsfråga	0	Singular
” Vi möter stor konkurrens , och vi tror att överfarten kan hjälpa ” , sade Joe Sternlieb , ordförande för Georgetown BID .	1	Plural
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	30	Singular
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	7	Singular
" På det utrikespolitiska området har ryssarna upplevt en så gott som obruten rad av nederlag och besvikelser .	17	Plural
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	8	Singular
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	0	Singular
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	14	Singular
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	8	Singular
Jag beslöt att gå på en kurs genom arbetsförmedlingen och tänkte att som kontorist bör man väl få jobb sen ...	6	Singular
Denna metafysiska betoning av ' feminina egenskaper och beteenden ' innebär indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning .	0	Singular
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	25	Singular
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	3	Singular
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	4	Singular
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	8	Singular
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	15	Singular
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	15	Plural
Överproduktionen bemöter vi med hjälp av nya , omfattande kvalitetskriterier .	2	Plural
Därför måste omedelbara åtgärder sättas in nu .	2	Plural
Verkligt kultiverade människor röker inte vid middagsbordet .	1	Plural
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	9	Singular
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	11	Singular
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	8	Plural
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	15	Plural
En del bilmodeller kommer att visa sig bättre än andra från säkerhetssynpunkt .	0	Singular
Dr Sten Cronqvist förordar en ' storstädning ' på mentalsjukhusen .	6	Singular
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	6	Singular
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	0	Singular
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	5	Plural
Musikinstrument , för egen och andras förströelse	0	Singular
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	6	Singular
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	22	Singular
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	14	Plural
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	4	Singular
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	5	Singular
Först till sommaren kan regeringen tvingas till ett avgörande :	7	Singular
Uppräkningen nyss av typiska ' u-landsegenskaper ' bidrar till ett sådant intryck .	5	Plural
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	5	Plural
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	35	Plural
Men det var ännu för tidigt att ta ett sådant steg .	1	Singular
Men han avbröt sig hastigt , för det gjorde ont att tänka på Hermione .	13	Singular
När han och Ron gick ner till frukosten fann de mr och mrs Weasley samt Ginny sittande vid köksbordet .	9	Plural
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	27	Plural
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	26	Singular
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	2	Singular
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	32	Singular
Har du tänkt på att utbildning kan ge dig ett bättre och tryggare arbete ?	13	Singular
att främja den universella jämlikheten ;	2	Singular
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	2	Singular
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	22	Singular
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	6	Singular
Makar som vill gå skilda vägar möter en friare lagstiftning och en tolerantare opinion .	5	Plural
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	12	Singular
Jordens befolkning har ökat med sex personer .	6	Plural
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	13	Plural
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	0	Singular
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	11	Plural
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	7	Plural
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	2	Singular
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	3	Singular
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	11	Plural
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	17	Singular
Det hänger samman med den romerska kyrkans syn på äktenskapet som ett heligt sakrament , omöjligt att upplösa .	4	Singular
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	1	Plural
Men också riktiga redskap som hammare och hovtång , kastruller , vispar och andra husgeråd för att ta några exempel .	5	Singular
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	3	Singular
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	21	Plural
Det är ingen fara med strömmingen !	2	Singular
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	6	Plural
Annars blir det ingen skattenedsättning 1971 .	2	Singular
Lägg dit torra tidningar under gummimattan - sedan plåten torkat ordentligt .	2	Plural
Mycket långt fram i tiden var kvinnans ekonomiska beroende av mannen-inkomsttagaren ett sammanhållande band av betydelse .	7	Singular
Vi måste arbeta för att få slut på detta på ett förnuftigt sätt .	8	Singular
Undervisningen blir utökad i bl a * miljöfrågor * sexual- och samlevnadsfrågor * könsrollsfrågor * internationella frågor och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak	19	Singular
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	8	Plural
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	4	Singular
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	9	Singular
Men det finns ingen annan väg att gå .	3	Singular
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	13	Singular
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	2	Singular
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	6	Singular
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	9	Singular
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	12	Singular
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	1	Plural
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	7	Singular
Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande , blev Karel mer medkännande .	2	Singular
en reklamploj för ett internationellt cigarettmärke .	3	Singular
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	20	Singular
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	11	Plural
Bakom disken stod en lång puertoricansk man med en kockmössa av vit papp på huvudet .	1	Singular
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	10	Singular
Efter parbildningen deltar även honan i hävdandet av reviret .	6	Singular
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	31	Plural
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	9	Singular
en reklamploj för ett internationellt cigarettmärke .	0	Singular
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	20	Singular
Han kunde också vänta till slutet av sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra sig ur överenskommelsen .	5	Singular
Arbetsförmedlingen i Östhammar kommer att på sedvanligt sätt handha frågor om arbetskraft för Forsmark .	0	Singular
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	7	Singular
Forsmark är i dag ett minnesmärke från brukets blomstringstid och kommer säkert att så förbli .	4	Singular
De sista olympiska spelen tros ha hållits år 393 .	2	Plural
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	3	Singular
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	10	Singular
Medborgare i Danmark , Finland , Island , Norge och Sverige får därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig var som helst i Norden .	0	Plural
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	4	Singular
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	4	Singular
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	7	Singular
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	7	Singular
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	2	Plural
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	4	Singular
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	8	Singular
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	7	Singular
Granitöar inkluderar Seychellerna och Tioman och vulkaniska öar såsom Sankta Helena .	6	Plural
Han har väntat på er !	0	Singular
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	9	Singular
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	4	Singular
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	11	Singular
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	6	Plural
Vad har det för uppgifter ?	0	Singular
Jag är medveten om det .	4	Singular
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	13	Singular
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	11	Plural
Förvisso finns det många israeler som vägrar att gå med på att denna historiska osäkerhet inte har eliminerats .	13	Singular
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	19	Plural
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	5	Singular
Fiskar som är utrustade med elektriska organ , t.ex. den sydamerikanska darrålen , kan ge strömstötar på ända upp till 600 volt .	5	Plural
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	19	Singular
Bilolyckorna kostar oss varje år enligt vissa beräkningar mellan fem och tio miljarder kronor i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiella skador .	7	Plural
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	13	Plural
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	0	Plural
Detta område är geografiskt detsamma som regionplaneområdet ( och landstingsområdet ) .	0	Singular
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	10	Singular
Harry lyssnade ängsligt , men det hördes inget ljud från makarna Dursleys sängkammare .	10	Plural
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	7	Singular
Skaror av amerikanska flickor kommer nerför sluttningen i sina blåkläder , med jumprar knutna i ärmarna runt midjan .	15	Plural
Han har varit alldeles ifrån sig , förklarade kvinnan .	0	Singular
Morbror Vernon , moster Petunia och Dudley hängde allesammans ut genom Harrys fönster , mållösa av häpnad .	16	Singular
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	1	Singular
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	0	Singular
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	22	Singular
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	21	Plural
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	16	Singular
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	6	Singular
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	9	Singular
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	4	Singular
Alldeles utmärkt för alla parter !	4	Plural
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	12	Singular
Regeringen har också börjat gripa in kraftigare för att hejda cigarrettrökningen .	10	Singular
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	26	Plural
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	1	Plural
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	10	Singular
Städer i u-länderna växer explosionsartat , beroende bl a på jordbrukets mekanisering .	10	Singular
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	7	Plural
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	4	Singular
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	3	Singular
Men också riktiga redskap som hammare och hovtång , kastruller , vispar och andra husgeråd för att ta några exempel .	14	Plural
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	5	Singular
Ändra egenskaperna för flera kontroller på en gång	7	Singular
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	9	Plural
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	5	Singular
Jag trodde först det var Errols fel "	3	Singular
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	14	Singular
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	8	Singular
Vad som räddar oss är effektiviteten – vår dyrkan av effektiviteten .	0	Singular
Samhället har också givit dig en rad förmåner och dessa redovisas längre fram i broschyren .	9	Plural
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	5	Singular
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	4	Singular
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	2	Singular
På så sätt har man ansett att de statliga subventionerna kommit hyresgästerna tillgodo .	2	Singular
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	2	Singular
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	9	Singular
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	12	Singular
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	11	Singular
För att nå upp till dessa mål var det givetvis inte tillräckligt att lagstifta om bostadsstandard eller övervaka byggandet .	11	Singular
Var det ett hederstecken , en prydnad , en amulett , en påminnelse ?	3	Singular
Formella tillstånd	1	Plural
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	8	Singular
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	4	Singular
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	9	Plural
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	18	Singular
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	24	Plural
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	9	Singular
Pivottabellvy med egna grupper	2	Plural
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	16	Singular
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	2	Plural
Det allvarliga problemet är att livsmedelsproduktionen inte ökar i takt med befolkningstillväxten .	2	Singular
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	4	Singular
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	5	Singular
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	6	Singular
Det hoppas jag verkligen !	2	Singular
Med majs , hirs och durra bedrivs också växtförädling i Indien .	1	Singular
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	0	Plural
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	22	Singular
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	28	Singular
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	15	Singular
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	11	Singular
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	23	Singular
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	13	Singular
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	6	Singular
3 Yttre fältelement	2	Plural
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	2	Singular
Nu har skelettdelarna undersökts närmare och befunnits härröra från två olika kvinnor samt en landsköldpadda , en stor hund och ett litet svin - alla från förhistorisk tid .	26	Singular
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	6	Singular
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	0	Singular
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	4	Plural
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	16	Singular
En ung hund är en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' .	11	Singular
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	25	Singular
Tätorterna växer .	0	Plural
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	4	Singular
Jag har därför röstat nej till betänkandet .	6	Singular
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	15	Singular
Ja . Det borde räcka för den där angelägenheten .	6	Singular
Han gav mig en forskande blick och gjorde ännu en anteckning .	3	Singular
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	7	Singular
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	9	Plural
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	12	Singular
Vilket är , enligt bibeln , syftet med det äktenskapliga samlivet ?	4	Singular
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	26	Singular
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	6	Singular
Tävlan om pengar	2	Plural
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	0	Singular
Sedan du skött om din utrustning och tvättat dig är det dags för middag .	13	Singular
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	9	Plural
Men ställer man dom debattinläggen mot Kajsa Ohrlanders intervjuer med arbetarkvinnor i Sverige avslöjas illusionen .	14	Singular
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	5	Singular
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	19	Plural
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	1	Plural
Problemet är att det i många av EU:s medlemsstater har blivit den lätta vägen med svåra konsekvenser för miljön .	18	Singular
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	3	Singular
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	5	Singular
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	16	Singular
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	13	Plural
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	4	Singular
Denna består av 69 distriktskontor och ett stort antal lokalkontor .	0	Singular
Antalet arbetsanmälda fördelat på de största nationsgrupperna :	2	Singular
1 Inre fältelement	2	Plural
Aktuella landvinningsprojekt inkluderar en utvidgning av distriktet Fontvielle .	1	Plural
Och det är naturligt , att vi frågar oss , om just engiftet ger individerna största möjliga lycka och nytta .	1	Singular
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	23	Singular
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	12	Singular
Den nivån inger mig inga bekymmer .	4	Plural
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	15	Singular
Min kritik rör den anda som ligger bakom dessa ändringar .	3	Singular
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	11	Singular
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	15	Singular
En plötslig , obehaglig tanke slog honom .	3	Singular
Detta ställer stora krav på upplysning .	5	Singular
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	9	Plural
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	17	Singular
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	3	Singular
Vad det blev av hönsen vet jag inte heller .	1	Singular
Solen knäckte honom kanske – eller själva landet .	0	Singular
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	5	Singular
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	19	Singular
Försök redan från första dagen att acceptera kamraterna och visa hänsyn mot dem .	12	Plural
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	5	Plural
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	4	Singular
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	28	Singular
" En biografi över skolprefekter från Hogwarts och deras vidare karriärer " , läste Ron högt från bokens baksidestext .	10	Plural
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	28	Plural
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	16	Plural
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	16	Singular
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	5	Singular
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	27	Singular
Felet med dem är att diskussionsdeltagarna oföränderligt överför sin egen intelligens på det som de diskuterar .	5	Plural
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	4	Singular
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	17	Singular
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	5	Singular
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	7	Singular
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	1	Singular
Vi kommer att tala om nya trender när det gäller konsumtion och handel samt hur den utvecklingen ser ut .	0	Plural
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	10	Singular
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	1	Singular
Det är här inte bara fråga om ett vagt accepterande av rådande förhållanden .	0	Singular
En annan viktig fråga är hur många röster Sverige får .	0	Singular
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	3	Singular
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	15	Singular
Han gav mig en forskande blick och gjorde ännu en anteckning .	5	Singular
Barn och ungdom med bl.a. psykiska störningar får gratis behandling och rådgivning vid rådgivningscentraler .	11	Singular
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	3	Plural
Harry förflyttade sig med glädje in i skuggan i det glänsande rena köket .	12	Singular
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder .	4	Singular
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	9	Singular
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	4	Singular
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	14	Singular
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	12	Plural
I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion ( se nedan ) .	1	Singular
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	28	Singular
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	4	Singular
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	23	Plural
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	3	Singular
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	20	Singular
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	2	Singular
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	27	Plural
Parlamentet har avslutat föredragningslistan .	0	Singular
Jag svarade att jag väntade mig att få svar på den frågan ganska snart .	11	Singular
Systemet kan sägas innebära att man bakvägen upphäver karensdagsreformen .	5	Singular
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	11	Singular
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	15	Singular
Lön enligt gällande avtal .	0	Singular
Antalet lärare i världen ökar långsammare än antalet elever , 3,9 procent mot 4,8 procent .	7	Singular
Han skickar oss lika mycket elfenben som alla de andra agenterna tillsammans ...	0	Singular
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	12	Singular
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	25	Plural
En katalog över påföljderna finns i Brottsbalken 1 kap. 3 § .	6	Singular
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	1	Singular
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	1	Singular
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	27	Plural
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	5	Singular
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	9	Singular
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	22	Singular
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	3	Singular
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	5	Singular
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	4	Singular
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	6	Singular
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	0	Plural
Med den nya läroplanen för grundskolan bara ökar skolket .	5	Singular
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	7	Singular
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	10	Singular
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	5	Singular
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	13	Singular
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	6	Singular
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	5	Singular
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	2	Singular
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	6	Singular
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	14	Plural
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	24	Singular
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	16	Singular
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	8	Plural
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	5	Singular
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	5	Singular
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	0	Singular
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	5	Singular
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	4	Singular
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	6	Singular
Industriländerna är starkt industrialiserade och har hög levnadsstandard .	6	Singular
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	24	Singular
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	19	Singular
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	20	Plural
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	10	Singular
1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig romersk kejsare 1530 .	13	Singular
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	20	Plural
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	13	Singular
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	3	Singular
Prishöjningar gör det dyrare för oss att leva .	5	Plural
Oljeprogrammet har något försenats .	0	Singular
Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden .	10	Singular
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	14	Plural
Och rötslam i potatislanden borde förbjudas , anser docent Svensson .	1	Singular
I undersökningen ingick också intelligenstest och kunskapsprov .	1	Singular
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	24	Plural
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	5	Singular
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	6	Singular
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	12	Singular
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	5	Singular
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	27	Singular
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	20	Plural
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	6	Plural
134 personer drunknade 1969 genom olyckor med småbåtar .	1	Plural
När någon i utlandet skriver till Sverige bör han skriva ' S - ' framför det svenska postnumret .	17	Singular
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	1	Plural
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	15	Singular
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	0	Singular
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	8	Singular
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	20	Singular
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	0	Plural
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	10	Plural
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	13	Singular
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet .	0	Singular
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	9	Singular
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	4	Singular
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	26	Plural
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	12	Singular
Bilolyckorna kostar oss varje år enligt vissa beräkningar mellan fem och tio miljarder kronor i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiella skador .	2	Plural
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	21	Plural
Det enda försonande är idén .	0	Singular
Enligt vanlig kristen uppfattning strider polygamin mot äktenskapets natur .	3	Singular
Hur kan då de nya länderna påverka EEC ?	4	Plural
Bolagsdirektören var vår kapten och vår värd .	2	Singular
Stat och kommun stöder också ungdoms- , idrotts- och andra organisationer .	10	Plural
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	15	Singular
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	9	Plural
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	7	Plural
Föräktenskapliga förbindelser	0	Plural
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	8	Singular
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	18	Singular
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	3	Singular
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	0	Singular
Hos den vuxna människan har det inlärda beteendet till stor del överlagrat det nedärvda mönstret .	2	Singular
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	22	Singular
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	9	Singular
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	12	Singular
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	3	Plural
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	18	Singular
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	17	Plural
Genom att ange egenskaperna på Visa-menyn , kan du aktivera blandat säkerhetsläge .	10	Singular
Har du god kondition är du en bättre bilförare .	1	Singular
Vart tog nu valfriheten vägen ?	4	Singular
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	26	Singular
På förmiddagen tränas du i olika utbildningsgrenar , i regel till omkring kl 11 .	6	Plural
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	18	Singular
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	8	Singular
Ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordnats .	2	Singular
Vad innebär teorin om straffets allmänpreventiva effekt ?	2	Singular
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	10	Singular
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	10	Plural
För tillfället är analytiker tveksamma till att skriva av tjänsten som död .	11	Singular
" Låt mig ta era ytterkläder , mr och mrs Mason . "	2	Singular
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	18	Plural
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	11	Plural
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	19	Singular
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	24	Singular
Men även i framtiden kommer många att stå utanför bilsamhället , liksom idag .	5	Plural
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	23	Singular
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	0	Singular
Frågan kanske inte är över för Barroso .	0	Singular
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	0	Plural
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	8	Plural
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	11	Singular
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	12	Singular
U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning , industriländerna 500 kronor .	5	Singular
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	12	Singular
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	1	Singular
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	0	Singular
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	18	Plural
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	6	Singular
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	0	Singular
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	0	Plural
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	13	Plural
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	8	Singular
Det är troligt , att havsalger kommer att få en avsevärt större betydelse än hittills för livsmedelsförsörjningen .	16	Singular
De var lika overkliga som allt annat – som hela företagets hycklade filantropi , som deras prat , som deras styrelse , som deras så kallade arbete .	3	Plural
De äldre rollmodellerna är seglivade , bl.a. beroende på deras förankring i tidig socialisation .	10	Singular
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	3	Singular
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	15	Plural
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	5	Singular
Lekcirkeln är uppdelad i fem sektorer i var sin glad färg .	2	Singular
Som vi kan se av nedanstående diagram , finns det ett direkt samband mellan ett lands nationalinkomst och dess energikonsumtion .	19	Singular
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	15	Singular
Skyltar tar de ingen notis om .	4	Singular
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	0	Plural
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	12	Plural
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	4	Singular
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	0	Singular
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	2	Singular
De blev dödade .	0	Plural
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	1	Plural
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	11	Plural
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	0	Singular
Man beredde sig på att driva ett imperium på andra sidan havet och tjäna oerhörda pengar på handel .	11	Singular
Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne .	11	Plural
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	6	Singular
Det ökar med 20 kr i månaden för varje barn utöver ett .	9	Singular
Hyresregleringen har förlängts t.o.m. 1971 och gäller på 159 orter .	0	Singular
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	4	Plural
Den blå biten inrymmer vad som kan behövas för låtsaslek .	2	Singular
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	6	Singular
Jo visst har vi sjukförsäkring , sex kronor om dagen .	4	Singular
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	4	Singular
Han började från början och fortsatte steg för steg genom hela historien .	8	Singular
Klicka utanför rutnätet och dra en rektangel över det .	5	Singular
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	6	Singular
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	8	Singular
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	14	Singular
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	19	Singular
Men allt detta är på något sätt yttre ting .	2	Singular
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	24	Singular
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	4	Plural
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	23	Singular
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	0	Plural
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	14	Singular
Särskilt bidrag utgår bl.a. till resor , kursavgifter , undervisningsmateriel och arbetskläder .	1	Singular
I designläget i ett formulär , en rapport eller på en dataåtkomstsida kan du formatera en kontroll på följande sätt :	6	Singular
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	13	Plural
- Men fiskets olika organisationer ligger hårt på myndigheterna i den här frågan .	12	Singular
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	12	Singular
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	18	Singular
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	16	Singular
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	16	Singular
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	11	Singular
Makar som vill gå skilda vägar möter en friare lagstiftning och en tolerantare opinion .	13	Singular
I Stockholms innerstad beräknas bostadsbeståndet minska med ca 14000 lägenheter .	4	Singular
Flytta ett fält som har ett överordnat gruppfält	1	Singular
' Ett ögonblicks eftertanke skulle inte skada .	3	Singular
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	9	Plural
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	4	Plural
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	6	Singular
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	2	Singular
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	11	Plural
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	9	Singular
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	6	Singular
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	5	Singular
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	5	Singular
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	4	Singular
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	14	Singular
Däremot händer det att ingångna äktenskap ogiltigförklaras .	5	Plural
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	21	Singular
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	5	Singular
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	14	Plural
Men varför ska äktenskapet vara monogamt ?	3	Singular
Han avbröt sig igen .	0	Singular
Till detta kommer ett 100-tal mindre kommitteer bestående av 10-15 man .	1	Singular
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	12	Singular
Men varför fortsätter ni att läsa om ni inte tycker om den ?	7	Singular
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	10	Plural
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	4	Singular
Det handlar om finansieringen av EU:s utvidgning .	0	Singular
Dessutom är förekomsten av orkaner på ön möjlig under sommaren .	2	Singular
Därefter inträffade något märkligt .	3	Singular
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	9	Singular
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	11	Singular
Indien brottas med helt andra svårigheter än Kenya .	5	Plural
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	9	Singular
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	6	Singular
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	10	Singular
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	14	Singular
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	18	Singular
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	2	Singular
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	6	Plural
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	8	Singular
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	14	Singular
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	15	Singular
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	22	Singular
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	11	Plural
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	11	Plural
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	18	Singular
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	7	Singular
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	6	Singular
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	15	Singular
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	11	Singular
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	23	Singular
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	14	Singular
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	13	Plural
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	7	Plural
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	13	Singular
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	15	Singular
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	7	Plural
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	15	Singular
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	13	Plural
Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många statsanställda vetenskapsmän , som försåg henne med hemligstämplad information .	6	Plural
De som talar ' för ' hemmamamman beskriver daghems- och nyckelbarnen som de presumtiva kunderna i våra fängelser .	17	Plural
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	11	Singular
I undersökningen ingick också intelligenstest och kunskapsprov .	4	Singular
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	13	Singular
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	12	Singular
Det finns också de som ligger tre gånger över .	0	Singular
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	14	Singular
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	35	Singular
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	14	Plural
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	24	Plural
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	18	Plural
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	6	Singular
Till slut blev det etiketten som avgjorde .	1	Singular
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	11	Singular
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	0	Plural
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	11	Singular
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	8	Singular
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	6	Singular
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	10	Singular
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	0	Singular
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	24	Plural
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	4	Singular
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	10	Singular
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	18	Singular
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	13	Plural
Men ställer man dom debattinläggen mot Kajsa Ohrlanders intervjuer med arbetarkvinnor i Sverige avslöjas illusionen .	2	Singular
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	0	Singular
Vad gjorde det Dursleys om Harry återvände till skolan utan att ha gjort några av sina läxor ?	15	Plural
I en del andra kommuner sköts förmedlingen av kommunalnämnden / drätselkammaren eller annat kommunalt organ .	3	Plural
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	14	Singular
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	22	Singular
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	30	Singular
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	11	Singular
Tja , vad tror ni ?	4	Singular
Denne Auster var den första intelligenta människa han talat med på länge .	5	Singular
Anpassa layouten för en pivottabellvy	3	Singular
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	4	Singular
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	7	Singular
Man vänder sig till kommunalnämnden / drätselkammaren .	4	Singular
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	8	Singular
Du behöver alltså inte ligga ute med dessa pengar .	7	Plural
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	1	Singular
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	12	Singular
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	4	Singular
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	6	Singular
Du kan gruppera intervaller av alla heltal , till exempel 1 , 2 , 5 , 100 osv Du kan exempelvis gruppera fältet Anställningsnr i grupperna 1-100 , 101-200 , osv	3	Plural
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	3	Singular
Storfamiljeiden har blivit aktuell på sistone .	3	Singular
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	8	Plural
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	16	Plural
Varvsindustriföreningen vittnar om en katastrofal stegring .	3	Singular
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	22	Singular
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	0	Singular
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	1	Singular
Han gjorde en kort paus .	4	Singular
En sida som har kontroller ordnade som ett datablad	7	Singular
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	11	Plural
Något av en självkonfrontation , där folk börjat fundera över t ex hur mycket hälsan är värd och de ekonomiska konsekvenserna av rökningen .	15	Singular
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	4	Singular
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	6	Singular
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	4	Singular
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	0	Singular
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	22	Plural
Så ser vi det för egen del .	2	Plural
Barnet sover nu helst på rygg med armarna uppåtböjda på var sida om huvudet .	8	Plural
När triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad är avklarad beräknas borrningar ske i ett område från Malmö upp mot Landskrona .	10	Plural
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	2	Singular
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	2	Singular
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	15	Singular
Om att använda anslutningsfiler	3	Plural
Du kan :	0	Singular
En sida som använder pivottabellkomponenten för Microsoft Office	1	Singular
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	2	Singular
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	1	Singular
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	13	Singular
Men en sak kan jag ju faktiskt göra för er .	1	Singular
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	18	Singular
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	20	Singular
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	10	Singular
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	18	Singular
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	13	Singular
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	10	Singular
I Indien finns 845 skilda språk och dialekter .	5	Plural
Lika vanligt är det med svårare psykiska besvär hos modern under barnets sex första levnadsmånader .	6	Plural
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	12	Plural
60 procent av tredje världens invånare är analfabeter .	1	Plural
Redan om 30 år är läget bokstavligt olidligt .	7	Singular
Smartphonegenerationen fick en app den förtjänade där , i bästa fall , den mest idiotiska situation fick en publik på miljoner .	10	Singular
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	5	Singular
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	11	Singular
Spädbarnshem för vård av barn under ett år .	4	Plural
En katalog över påföljderna finns i Brottsbalken 1 kap. 3 § .	3	Plural
Den multietniska akamenidiska armén innehöll många soldater från Balkan .	2	Singular
" Vi har blivit tvungna att ta en omväg över Rom för att få tag i mer av deras speciella mat . "	8	Singular
Fungerar den ?	1	Plural
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	4	Singular
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	14	Plural
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	9	Singular
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	4	Singular
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	29	Singular
Men ett europeiskt gillande av raiden skulle äventyra Frankrikes planer på en ny världsordning .	9	Plural
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	4	Plural
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	7	Singular
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	6	Plural
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	15	Singular
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	7	Singular
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	10	Singular
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	13	Singular
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	14	Singular
I två veckor hade en osynlig tråd förbundit honom med den gamle mannen .	4	Singular
Sedan såg han plötsligt klart och detaljerat Bartlebys skyltfönster och den tomma tegelväggen rakt framför sig .	11	Singular
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	0	Singular
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	32	Singular
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	12	Singular
Olika länder påbjuder olika tillvägagångssätt för ingående av äktenskap .	6	Singular
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	22	Singular
Ansökan lämnas till Österbygdens vattendomstol i oktober i år .	4	Singular
En stjärna = liten smärta .	4	Singular
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	8	Singular
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	2	Singular
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	5	Singular
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	17	Plural
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	0	Plural
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	7	Singular
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	3	Singular
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	12	Singular
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	15	Singular
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	4	Singular
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	15	Plural
Å , det är underbart att se er båda igen .	7	Singular
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	1	Singular
moskéns färger avtecknade sig nästan helt , liksom de silverglänsande skyddsgallren för fönstren i de rikt utsirade husen i den indiska stadsdelen .	10	Plural
Inte heller behöver finansminister Gunnar Sträng börja räkna med att samordna sin ekonomiska politik direkt i Bryssel med EEC-länderna .	18	Plural
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	4	Singular
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	10	Singular
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	2	Singular
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	15	Plural
Till färgblindas hjälp får de också olika streckmarkeringar .	1	Plural
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	16	Singular
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	31	Plural
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	2	Singular
Men någon utbildning var det inte möjlighet till .	6	Singular
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	24	Plural
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	16	Singular
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	18	Singular
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	17	Singular
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	21	Plural
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	7	Singular
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	1	Singular
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	9	Singular
Hemskillnadstiden är till för att ge makarna en prövotid .	0	Singular
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	7	Plural
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	9	Plural
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	20	Plural
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	17	Singular
Jag ber alltid om tillåtelse att för vetenskapliga ändamål mäta kraniet på dem som ger sig ut dit , sa han .	0	Singular
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	0	Singular
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	10	Singular
Ett eget gruppfält .	1	Singular
En obefläckad ung själ , sa han .	2	Singular
Det är vad dom med förtjusning kommer att konstatera .	5	Singular
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	9	Singular
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	3	Plural
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	8	Singular
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	10	Singular
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	17	Plural
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	5	Singular
" Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter ; deltagande i det offentliga livet hade blivit i praktiken omöjligt . "	1	Singular
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	7	Singular
De inkomster som på detta sätt beskattas individuellt kallas A-inkomster .	5	Singular
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	22	Singular
Ett vilt babblande av barbariska läten brast lös på andra sidan väggen .	9	Singular
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	17	Singular
Jonsson / Kälvesten hittar den i alla tre socialgrupperna .	6	Plural
Gott humör , renhårighet och hjälpsamhet skapar gemensam trevnad .	3	Singular
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	26	Singular
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	21	Singular
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	15	Plural
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	3	Singular
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	22	Singular
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	19	Plural
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	13	Singular
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	8	Singular
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	20	Singular
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	4	Singular
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	2	Singular
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	14	Plural
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	3	Singular
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	11	Singular
Vilka felkällor kan finnas i polisstatistiken ?	0	Plural
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	15	Plural
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	8	Singular
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	11	Singular
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	23	Singular
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	18	Plural
Då och då skänkte mig en båt från fastlandet en flyktig kontakt med verkligheten .	13	Singular
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	0	Plural
Många har inte möjlighet att flytta	3	Singular
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	10	Singular
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	9	Singular
" Dobby pratade nästan illa om sin familj "	7	Singular
Office XP-program är installerat på datorn	5	Singular
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	6	Singular
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	7	Singular
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	5	Singular
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	17	Singular
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	18	Singular
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	1	Plural
Många tror att avskaffandet av den överdrivna drillen betyder att det inte längre är så noga med att räkna rätt .	0	Plural
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	0	Plural
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	17	Singular
Vilka länder har stora tillgångar av uran ?	4	Plural
Stormakterna fullgjorde inte önskemålen för erkännande av Albanien .	3	Plural
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	11	Singular
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	18	Singular
Skapa ett rutnät av linjer i designläge i ett formulär eller en rapport .	4	Plural
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	0	Singular
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	3	Plural
Det är valet , så klart , inte ” Game of Thrones ” .	0	Singular
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	11	Plural
' I socialgrupp 1 har vi träffat ämbetsmannen med heltidsarbetande hustru i något lägre lönegrad , men båda välbeställda kvalificerade yrkesmänniskor .	18	Plural
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	3	Singular
Läs skötselanvisningen .	1	Singular
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	15	Singular
Detta börjar gå in i medvetandet .	5	Singular
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	17	Plural
Mor sköter om dem , hon är hemma .	0	Singular
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	18	Singular
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	15	Singular
Det är stor skillnad mot nu .	3	Singular
Både på hemorten och i andra delar av landet .	5	Plural
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	0	Singular
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	11	Singular
Men det väsentligaste med dessa nyheter är ändå inte underlättandet för väljaren i vallokalen eller de lägre valkostnaderna .	11	Singular
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	8	Singular
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	7	Plural
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	6	Singular
Det drar man på lönen direkt , nämligen .	2	Singular
Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel .	1	Plural
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	18	Singular
Sexton personer kombinerades på olika sätt till tjugofyra grupper med fyra personer i varje grupp .	5	Plural
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	7	Singular
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	0	Plural
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	14	Singular
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	9	Singular
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	31	Singular
Efter exporten	1	Singular
Skriv då till Vattenfall , Press och Information Fack , 16287 Vällingby	5	Singular
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	0	Plural
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	4	Plural
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	8	Singular
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	15	Singular
Blir det bra så ? undrade Auster .	1	Singular
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	11	Singular
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	2	Singular
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	7	Singular
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	11	Singular
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	1	Singular
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	19	Singular
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	9	Singular
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	7	Singular
Vattengenererad ( el hydrogenererad ) , alstrad av vattenkraftverk .	0	Singular
Två enorma gröna ögon hade dykt upp bland bladen .	3	Plural
2 Filtrerat kategorifältområde som visar poster för södra och västra regionen	7	Singular
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	16	Plural
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	2	Plural
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	10	Singular
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	1	Singular
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	1	Singular
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	5	Singular
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	21	Singular
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	16	Singular
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	30	Singular
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	15	Plural
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	13	Plural
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	8	Singular
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	14	Singular
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	11	Singular
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	14	Singular
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	7	Singular
Ms Hopley lade till : ” Den plötsliga ökningen i politisk risk bör inte gå obemärkt förbi . ”	6	Singular
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	13	Singular
Han var svensk till på köpet .	5	Singular
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	4	Plural
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	6	Plural
Gott humör , renhårighet och hjälpsamhet skapar gemensam trevnad .	8	Singular
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	11	Singular
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	17	Singular
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	0	Singular
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	7	Singular
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	27	Singular
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	0	Singular
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	1	Singular
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	18	Plural
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	9	Singular
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	18	Singular
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	12	Plural
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	12	Singular
Det var som om hon hade känt till allt om dem och om mig med .	10	Plural
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	14	Singular
För de ungas fritid har många kommuner en omfattande fritidsverksamhet .	6	Plural
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	26	Plural
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	15	Singular
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	14	Singular
Familjemedlemmarnas ställning - ett samspel mellan jämlikar ?	6	Plural
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	3	Singular
Hävdandet av reviret	2	Singular
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	17	Singular
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	12	Singular
Sverige noterade under samma tid en ökning på 55 proc .	6	Singular
Nya tillvalsämnen	0	Plural
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	24	Singular
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	26	Singular
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	18	Plural
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	8	Singular
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	5	Singular
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	21	Plural
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	23	Singular
Amningen ger också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet .	3	Singular
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	12	Singular
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	22	Singular
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	18	Singular
Men Cottons mörka dåd uppstod inte på grund av någon sorts tvång att döda .	7	Singular
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	11	Plural
Hur ter sig de öppna platserna i din egen hemstad ?	7	Singular
Ganska många elever fann sig väl tillrätta just där .	2	Plural
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	5	Singular
Visa ett datablad eller formulär i pivottabelläget	2	Singular
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	23	Singular
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	18	Singular
Bl.a. måste han kunna göra sig kvitt diverse traditionell manlig värdighet .	7	Plural
På franska , på engelska , på hebreiska och emellanåt på ryska .	11	Singular
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	10	Singular
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	19	Plural
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	1	Singular
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	1	Singular
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	15	Singular
Per capita , per ' huvud ' , dvs per person .	5	Singular
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	5	Singular
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	18	Plural
Jag ville släppa kedjefångarna utom synhåll innan jag gick upp .	0	Singular
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	7	Singular
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	14	Plural
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	1	Singular
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	21	Singular
Vad kommer resultatet på lång sikt att bli av denna familjeplanering ?	0	Singular
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	2	Plural
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	17	Plural
Alla elever får undervisning i såväl textilslöjd som trä- och metallslöjd .	3	Singular
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	13	Singular
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	14	Singular
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	14	Plural
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	1	Singular
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	11	Plural
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	5	Singular
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	1	Singular
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	23	Singular
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	16	Singular
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	3	Singular
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	5	Singular
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	9	Singular
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	1	Singular
I varje fall finns det på detta område fortfarande alla slags sänkningar och kringgående rörelser från medlemsstaternas sida .	14	Plural
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	2	Plural
Jordens befolkning : i dag 3,6 miljarder , om 30 år dubbelt så många ?	6	Plural
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	4	Singular
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	16	Singular
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	6	Singular
I dialogrutan Egenskaper kan du ändra titlarna från Grupp1 till Åtgärdat och Marknadsföring 2 till Kategori .	1	Singular
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	10	Plural
Barón de Claret , den enda i regeringen med en adelstitel .	7	Singular
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	1	Singular
Lägg märke till att inga presentationsformat är tillgängliga om du inte väljer någon information för export .	9	Singular
Ibland händer det att man inte kan hitta den adress man söker i förteckningen .	10	Singular
Släppområden i pivottabellvy	2	Singular
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	20	Singular
Med ekonomisk tillväxt förstås den årliga ökningen av ett lands samlade produktion av varor och tjänster .	8	Singular
Chapmanfyren , en trebent anordning på en gyttjig ebbremsa , lyste med starkt sken .	8	Singular
Kläderna kan sitta åt och blöjorna vara våta .	0	Plural
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	4	Singular
Professorn kunde bara ett par ryska ord .	0	Singular
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	12	Singular
De skrattade .	0	Plural
I hörnet av 72:a gatan och Madison Avenue hejdade han en taxi .	9	Singular
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	4	Singular
Du kan inte flytta ett fält med egna grupper till detaljområdet .	7	Plural
När det gäller förhandlingarna så känner ni till kommissionens ståndpunkt .	6	Singular
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	27	Singular
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	8	Singular
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	7	Singular
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	8	Singular
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	1	Singular
Det ser vi i tabellen på nästa sida .	7	Singular
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	8	Plural
Du behöver dem under övningar utanför kasern	4	Plural
Sedan du skött om din utrustning och tvättat dig är det dags för middag .	8	Singular
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	4	Singular
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	8	Plural
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	7	Singular
Och det är en oroande faktor .	1	Singular
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	2	Singular
Inlåst av franska regeringen hittar EE Cummings sitt estetiska paradis i Ferte Mace straffläger .	8	Singular
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan , barnet har rätt till en större proportion mammavård .	21	Singular
Dessa visar t ex den regionala fördelningen av energikonsumtionen och konsumtionens uppdelning på de vanligaste energikällorna .	0	Plural
Needlebetänkandet om Europeiska unionens nya folkhälsopolitik förefaller att helt och hållet förbigå detta .	3	Singular
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	18	Singular
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	9	Plural
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	15	Singular
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	18	Plural
Investerare säljer statsobligationer , med amerikanska och australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen .	10	Plural
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	8	Singular
I de fall både olja , kol och naturgas med fördel kan användas för kraftproduktionen , har transportkostnadsfaktorn en avgörande betydelse för avvägningen dem emellan .	18	Singular
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	3	Singular
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	9	Singular
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	4	Singular
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	19	Plural
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	9	Singular
Nationalisterna - ledda av Frankrike - vill få med Sverige för att hålla igen på EEC:s överstatlighet .	0	Plural
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	30	Plural
Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad .	9	Singular
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	0	Singular
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	9	Plural
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	10	Singular
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	15	Singular
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	9	Plural
Hon har de besynnerligaste kontakter , den där flickan .	4	Plural
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	6	Singular
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	17	Singular
Kriminologerna har sammanställt de senaste årens antal inrapporterade sådana fall och jämfört dem med en kriminalstatistik över de senaste tio åren .	7	Plural
Han är gammal nu .	0	Singular
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	12	Singular
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	7	Plural
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	9	Singular
Tyckte väl att jag kände igen er i Rom .	3	Singular
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	8	Plural
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	3	Singular
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	7	Plural
Dessa växtfamiljer finns fortfarande i Papua Nya Guinea .	1	Plural
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	3	Singular
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	2	Singular
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	1	Singular
Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå .	2	Singular
Vad hade han då kunnat sluta sig till av detta ?	2	Singular
Harry , Ron och George tänkte gå till den lilla hästhagen uppe på kullen som familjen Weasley ägde .	15	Singular
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	6	Plural
Arbetslöshetsförsäkringen sköts av arbetslöshetskassorna , som grundats av fackföreningarna .	3	Plural
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	7	Singular
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	8	Plural
Vintertid pratade de om sporten i allmänhet , trender , chanser , minnen .	4	Singular
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	6	Plural
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	10	Plural
Dåliga förutsättningar för harmonisk samlevnad	1	Plural
Undervisningen blir utökad i bl a * miljöfrågor * sexual- och samlevnadsfrågor * könsrollsfrågor * internationella frågor och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak	17	Plural
Alla hjälps åt ...	0	Plural
Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds .	3	Plural
Morbror Vernon skulle fortfarande ha kunnat ro i land sitt affärsavtal -- om det inte hade varit för ugglan .	18	Singular
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	18	Singular
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	21	Singular
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	12	Singular
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	7	Singular
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	12	Singular
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	0	Singular
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	24	Singular
Att kärleken kan klara sig utan yttre band är i de flesta fall sant .	11	Plural
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	16	Singular
Dorothy Clough satt framåtlutad i stolen som om hon bara hade slagit sig ner för ett ögonblick .	1	Singular
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	15	Singular
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	22	Singular
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	15	Singular
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	3	Singular
Jag tror det är därför de fördjupat sig i mönster och färg .	0	Singular
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	8	Singular
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	31	Plural
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	13	Singular
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	29	Singular
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	33	Plural
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	12	Singular
Vi visste inte heller vad vi skulle komma att ägna oss åt till sist .	10	Plural
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	6	Singular
Hon var redan iförd en laxrosa cocktailklänning .	0	Singular
Det var som om Stillmans närvaro i sig rymde en maning till tystnad .	10	Singular
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	6	Singular
Man får nu rösträtt det år man fyller 20 år .	6	Singular
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	20	Singular
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	9	Singular
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	16	Plural
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	19	Singular
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	20	Singular
En av de främsta orsakerna till den dolda arbetslösheten och behovet av socialhjälp hos kvinnor i dagens Sverige är just bristen på god barntillsyn .	23	Singular
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	4	Plural
Internet Explorer innehåller en inbyggd standardformatmall som visar XML-källan i form av en trädstruktur .	13	Singular
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	17	Singular
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	7	Singular
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	6	Plural
Han hade gått ut för att ' få en nypa frisk luft ' .	8	Singular
AF har för ditt yrkes- och arbetsval	3	Singular
I dessa fall använder man inte termen socialt beteende .	6	Singular
På så sätt kan utvecklaren styra resultatet av XML-informationen i hög grad .	4	Singular
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	18	Singular
Jag har inte heller utökat .	0	Singular
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	1	Singular
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	22	Singular
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	33	Plural
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	4	Singular
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	1	Plural
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	8	Singular
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	22	Plural
Men onekligen typisk för köp- och slängtiden . '	2	Singular
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	10	Singular
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	4	Singular
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	26	Singular
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	0	Singular
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	1	Singular
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	8	Singular
Då skalade storköken var för sig med karborundum ( slipskivor ) plus efterputs .	7	Singular
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	13	Singular
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	12	Singular
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	18	Singular
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	5	Singular
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	18	Singular
Men hjälpen har framför allt kommit från enskilda stater .	4	Singular
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	2	Singular
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	16	Singular
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	0	Singular
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	4	Singular
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	7	Singular
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	18	Singular
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	1	Singular
Men en sådan uppnås inte automatiskt anser man , genom lika politiska och juridiska rättigheter om de inte åtföljs av kvinnornas ekonomiska oberoende .	20	Plural
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	6	Singular
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	11	Plural
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	5	Plural
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	10	Singular
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	17	Singular
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	12	Singular
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	23	Plural
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	13	Singular
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll .	6	Plural
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	1	Plural
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	15	Singular
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	13	Singular
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	1	Singular
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	3	Singular
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	10	Plural
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	11	Plural
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	5	Plural
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	16	Plural
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	22	Plural
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	9	Plural
Annars blir det ingen skattenedsättning 1971 .	4	Singular
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	18	Singular
Förr kokade sjukhusköken med skal på och avdelningspersonalen skalade åt patienterna .	7	Singular
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	1	Singular
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	2	Singular
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	9	Plural
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	4	Singular
Flytta rad- och kolumnfält till en högre eller lägre nivå	3	Plural
Toaletter ombord på nöjesbåten har blivit ett naturvårdsproblem .	7	Singular
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	13	Singular
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	10	Plural
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	14	Plural
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	21	Plural
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	12	Singular
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	25	Singular
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	7	Singular
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	5	Singular
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	3	Singular
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	8	Singular
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	14	Singular
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	11	Singular
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	15	Singular
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	0	Singular
Mappen som innehåller Access-filen och alla undermappar i den .	3	Singular
Sådana kontroller kommer att vara obundna på sidan .	7	Singular
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	4	Singular
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	8	Plural
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	19	Singular
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	16	Singular
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	12	Singular
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	4	Singular
Därmed bestraffar vi såväl de tekniska kraftansträngningarna som försvårar konkurrensen i den internationella sektorn .	9	Singular
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	9	Singular
I slöjd blir undervisningen densamma för pojkar och flickor utan indelning i grupper efter kön .	1	Singular
I Thailand har dock urbaniseringen också resulterat i massiva ökningar av problem som fetma .	13	Singular
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	5	Singular
I U-länderna bor över 2 miljarder människor , 70 procent av världens befolkning .	9	Plural
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	14	Singular
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	15	Singular
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	12	Plural
Det inlägget från studierektor Gudrun Werkström i Asarum fick de starkaste applåderna vid skolkuratorernas studiedagar som inleddes i Stockholm på torsdagen .	11	Plural
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	5	Singular
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	11	Plural
Men varför i all världens dar skulle det behöva gå därhän ?	7	Singular
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	0	Singular
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	11	Singular
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	9	Singular
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	24	Plural
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	0	Singular
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	1	Plural
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	9	Plural
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	6	Singular
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	19	Singular
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	11	Plural
De övriga utbildas i ny matematik nu under höstens gång , samtidigt med att de lär sina elever den .	14	Plural
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	4	Singular
Bland dem är flera monoaminer , som spelar en viktig roll vid överföringen av impulser inom hjärnan .	16	Singular
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	23	Plural
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	0	Singular
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	11	Plural
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	0	Plural
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	8	Plural
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	12	Singular
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	8	Singular
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	11	Singular
Använda ett rutnät av grupperade linjer som en tabell	2	Singular
Utbildningstiden	0	Singular
Tjuvars och rånares bästa vän !	0	Plural
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	7	Singular
Och ändå sitter man vid middagen tillsammans med förtjusande människor i en matsal lik så många andra .	13	Singular
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	15	Singular
Det kristna äktenskapet	2	Singular
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	15	Singular
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	12	Singular
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	30	Singular
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	24	Plural
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	16	Singular
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	29	Plural
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	23	Singular
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	2	Singular
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	6	Singular
Det tycks nämligen vara fallet med de fakta som herr Lomas för på tal i sin fråga .	7	Plural
Från ungefär 700-talet f.Kr. börjar stadsstater uppkomma : små , självstyrande territorier med sina egna politiska system .	11	Plural
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	1	Plural
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	17	Singular
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	31	Singular
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	0	Singular
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	11	Plural
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	15	Singular
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	0	Singular
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	9	Singular
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	3	Plural
Den s.k. trolovningens roll har t.ex. växlat .	2	Singular
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	5	Singular
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	26	Plural
Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå , föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans .	27	Singular
Ormen hade tjusat mig .	3	Singular
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	6	Singular
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	12	Singular
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	9	Singular
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	13	Singular
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	4	Plural
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	21	Singular
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den .	8	Singular
Russinen ur kakan	2	Singular
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	4	Singular
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	26	Singular
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	5	Plural
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	22	Singular
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	7	Singular
Korridorerna myllrar av dem .	0	Plural
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	5	Plural
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	0	Singular
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	13	Singular
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	30	Singular
Men de talar längtansfullt om att de skulle vilja ha ett ' riktigt yrke ' . '	10	Singular
Efteråt visar historiska studier på att det faktiska förloppet saknat varje spår av den sortens intelligens .	8	Singular
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	20	Plural
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	10	Plural
Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer .	12	Plural
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	8	Singular
Traditionella uppfattningar och missuppfattningar om könsrollerna inom arbetsliv och på arbetsmarknaden .	0	Plural
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	32	Plural
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	9	Singular
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	23	Singular
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	1	Singular
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	10	Plural
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	21	Plural
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	25	Singular
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	4	Singular
Det ser vi i tabellen på nästa sida .	4	Singular
Både paket och adresskort körs ut till adressatens bostad , kontor etc senast på tredje vardagen efter inlämningdagen .	1	Singular
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	3	Plural
Utan i stället ett avgångsvederlag ... skulle inte det bli billigare , i det långa loppet ?	3	Singular
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	0	Singular
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	22	Singular
De hade egentligen inte något mer att tala om .	4	Singular
Så har det varit i alla tider och ingen har fordrat lön för detta nog så betungande arbete ...	6	Plural
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	18	Plural
Vad gör skolan / företaget ?	4	Singular
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	19	Singular
För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola .	11	Singular
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	25	Singular
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	20	Singular
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	4	Plural
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	23	Singular
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	15	Plural
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	13	Singular
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	7	Plural
Röstning har , i terrorns jargong , blivit det nya mjuka målet .	11	Singular
Forskare har undersökt potentialen för manliga hormonella preventivmedel i ungefär 20 år .	11	Plural
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	13	Singular
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	11	Singular
Hon var 84 år gammal .	3	Plural
" Själv hade jag oinskränkt rätt att döda alla som stod under mitt befäl .	13	Singular
Märker du att någon form av översitteri förekommer , så tala med befälet .	4	Singular
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	2	Singular
De olika arterna av vinkarkrabbor är sexuellt isolerade genom denna för varje art typiska klosignalering .	11	Singular
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	8	Singular
Äktenskapsskillnad	0	Singular
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	11	Singular
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	4	Singular
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	4	Plural
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	1	Singular
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	18	Plural
I den gula delen säger syster saker , att patienten skall få kateter , röntgen eller bad .	12	Singular
Han satt och bevakade sina domäner av cigaretter , pipor och cigarrer	0	Singular
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	10	Singular
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	14	Singular
Bakom disken stod en lång puertoricansk man med en kockmössa av vit papp på huvudet .	11	Singular
Inlåst av franska regeringen hittar EE Cummings sitt estetiska paradis i Ferte Mace straffläger .	7	Singular
På I 12 i Eksjö tog en kompanichef för ett pansarvärnskompani saken i egna händer .	7	Singular
Figuren visar hur hos en art klon böjs utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläget .	0	Singular
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	12	Singular
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	1	Singular
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	3	Plural
I varje grupp intar varje individ en särskild position , han har en viss status .	4	Singular
Vilket är , enligt bibeln , syftet med det äktenskapliga samlivet ?	9	Singular
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	20	Singular
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	7	Singular
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	0	Singular
2 och sedan filtreras fältet Kvartal så att endast golfförsäljningen i Kv3 visas .	9	Singular
En plötslig , obehaglig tanke slog honom .	1	Singular
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	16	Plural
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	0	Singular
Jag tänker här bl.a. på frågor som abortlagstiftning .	5	Plural
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	15	Singular
Fyller det en lucka i barnets leksaksförråd - om man utgår från lekcirkeln ?	2	Singular
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	6	Plural
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	9	Singular
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	9	Singular
I teorin , om det görs rätt , är det oupptäckbart .	9	Singular
Folk tvättar både kläder och sig själva i förorenat vatten .	8	Singular
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	0	Singular
En eldkvast hade skjutit till väders , drivit alla tillbaka , lyst upp hela grannskapet – och sjunkit ner igen .	0	Singular
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	11	Singular
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	10	Plural
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	26	Plural
Det förhindrar fastfrysning .	2	Singular
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	22	Plural
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	15	Singular
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	32	Singular
På detta sätt styrs beteendet mot konformitet i en rad olika avseenden .	10	Plural
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	16	Plural
Antalet arbetsanmälda fördelat på de största nationsgrupperna :	4	Plural
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	5	Singular
Efter bara några timmar var jag framme i en stad som alltid kommer mig att tänka på en vitmenad grift .	13	Singular
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	9	Singular
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	5	Singular
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	19	Plural
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	16	Singular
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	0	Plural
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	4	Singular
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	13	Singular
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	12	Plural
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	3	Singular
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	0	Singular
På franska , på engelska , på hebreiska och emellanåt på ryska .	7	Singular
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	10	Plural
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	13	Singular
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	10	Singular
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	5	Singular
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	0	Plural
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	19	Singular
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	18	Singular
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	5	Singular
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	10	Plural
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	19	Singular
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	7	Singular
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	3	Singular
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	18	Plural
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	10	Plural
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	0	Singular
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	7	Singular
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	7	Plural
Ni vet dom där barberarna under mangoträden där borta , alldeles innan man kommer till fattigbasaren ?	15	Singular
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	9	Singular
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	3	Plural
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	32	Singular
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	15	Singular
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	28	Singular
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	20	Plural
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	20	Singular
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	5	Singular
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	20	Singular
Hur fastställes graviditet ?	2	Singular
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	2	Singular
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	4	Plural
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	22	Singular
Det är en billig form av trygghet .	3	Singular
Räcker våra tillgångar av primärenergi till för denna dynamiska utveckling ?	2	Plural
Kontrollera att defrostern fungerar bra .	2	Singular
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	19	Plural
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	9	Plural
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	3	Singular
Mellan bokstavsbeteckningen och själva numret sätter man ett bindestreck .	8	Singular
De romerska katolikerna löser problemet skilsmässa efter ett relativt enkelt schema .	1	Plural
I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat .	6	Singular
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	0	Singular
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	5	Singular
I en intervju nyligen beskrev Zay och Zayion inspelningen av deras version av ” Knuck if you Buck ” på en hem-laptop .	8	Singular
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	6	Singular
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	8	Singular
Därmed vinner man åtskillig tid .	4	Singular
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	1	Singular
Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer .	4	Singular
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	18	Singular
Tittar några minuter .	2	Plural
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	16	Plural
En samling kalla fakta	1	Singular
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	30	Singular
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	1	Singular
James , du måste komma och hälsa på Dorothy innan vi far .	0	Singular
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	6	Singular
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	6	Plural
Expressutdelning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	0	Singular
I krig utförs all verksamhet i ' skarpladdad miljö ' .	8	Singular
Hennes sporadiska protester och försök att uppfostra mannen får sällan några resultat .	11	Plural
Här anges de priser som tas av Domus i Stockholm .	3	Plural
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	17	Singular
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	28	Singular
Yawlen Nellie red för ankaret med slappa segel och låg orörlig .	10	Singular
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	7	Singular
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	1	Singular
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	18	Singular
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	9	Plural
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	9	Singular
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	16	Plural
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	6	Singular
Man kan i detta sammanhang alltså tala om barnbrottslighet .	8	Singular
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	7	Singular
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	16	Singular
Med XML är det enklare att överföra informationen från nästan vilket externt program som helst och använda den i Access .	10	Singular
Harry nickade och Dobbys ögon glänste plötsligt av tårar .	8	Plural
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	14	Plural
Forsmark är i dag ett minnesmärke från brukets blomstringstid och kommer säkert att så förbli .	5	Singular
Ibland räcker det inte med platslistor	5	Plural
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	30	Singular
Han var ute och inspekterade vägunderhållet , sa han .	8	Singular
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	14	Singular
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	30	Plural
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	24	Plural
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	1	Plural
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	5	Plural
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	1	Singular
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	13	Plural
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	7	Singular
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	11	Singular
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	9	Singular
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	14	Singular
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	12	Plural
Harry gapade stort när den fulla innebörden av vad han såg gick upp för honom .	8	Singular
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	5	Singular
Bilen åker lätt kana på den hårda beläggningen .	7	Singular
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	22	Singular
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	8	Plural
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	1	Singular
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	4	Singular
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	6	Singular
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	23	Plural
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	6	Singular
Rona utvecklade en förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av alfastrålning .	12	Singular
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	10	Singular
Två glada trafiknyheter den här veckan :	1	Plural
Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra barn .	5	Singular
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	2	Singular
1980 har vi 4,8 miljoner invånare i denna grupp .	5	Plural
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	20	Plural
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	2	Singular
- Men denna procedur kommer ändå att gå oändligt fortare än nu .	2	Singular
Pottaskan låg som ett tätt damm över stan .	3	Singular
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	5	Singular
Det är hans dröm att sluta sin karriär här .	0	Singular
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	6	Singular
Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet .	10	Singular
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	13	Singular
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	12	Singular
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	6	Plural
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	11	Plural
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	8	Singular
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	4	Plural
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	9	Plural
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	16	Plural
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	5	Singular
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	0	Singular
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	8	Plural
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	21	Singular
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	4	Plural
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	23	Plural
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	24	Singular
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	10	Singular
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	7	Plural
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	12	Singular
Kamp ... kyss mig i arslet !	0	Singular
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	15	Singular
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	15	Singular
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	5	Singular
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	20	Singular
Tillbaka i Lahore förekom runt trettionio historier i Gazzete mellan november 1886 och juni 1887 .	10	Singular
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	10	Singular
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	6	Singular
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	20	Plural
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	3	Singular
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	9	Singular
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	11	Singular
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	2	Singular
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	5	Singular
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	0	Singular
En realistisk sexuell rådgivning	1	Singular
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	18	Plural
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	22	Plural
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	8	Plural
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	6	Plural
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	16	Singular
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	11	Singular
Fransmännen råkade ha ett av sina krig i gång där i närheten .	0	Plural
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	9	Singular
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	7	Singular
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	2	Singular
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	9	Singular
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	6	Plural
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	9	Singular
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	5	Plural
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	0	Singular
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	3	Plural
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	23	Singular
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	0	Plural
' Väck inget hopp om det . '	2	Singular
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	10	Plural
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	20	Singular
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	7	Singular
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	20	Singular
Inryckning	0	Singular
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	27	Singular
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	0	Singular
Dessutom innehöll skurupfynden en halskota av en hund av storleksordning varg och ett bäckenfragment av ett litet förhistoriskt svin .	15	Singular
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	8	Singular
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	5	Plural
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	10	Singular
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	3	Singular
Apropå det , jag kan åtminstone nämna en som fortfarande är kvar ... Barry Forsyth .	7	Singular
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	0	Singular
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	0	Singular
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	27	Plural
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	3	Plural
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	18	Singular
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	10	Plural
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	6	Plural
Fynden betecknas som sensationella , och professor Nils-Gustav Gejvall , som gjorde den preliminära undersökningen , jublar .	14	Singular
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	0	Plural
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	10	Plural
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	0	Singular
Den innehåller en liten lagun som nästan har torkat ut .	0	Singular
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	7	Singular
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	24	Singular
Men det väsentligaste med dessa nyheter är ändå inte underlättandet för väljaren i vallokalen eller de lägre valkostnaderna .	1	Singular
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	19	Singular
Finns det någon reglerad befordringsgång ?	3	Singular
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	1	Plural
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	11	Singular
Här är landets alla postanstalter upptagna i bokstavsordning , och här finner man postnumren för det stora flertalet orter .	2	Singular
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	0	Singular
Individuell beskattning av arbetsinkomster	0	Singular
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	16	Singular
Oljans frammarsch går i de flesta fall parallellt med förbränningsmotorernas ökade betydelse , särskilt inom kommunikationerna och jordbruket .	17	Singular
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	9	Singular
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	26	Singular
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	2	Singular
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Utkörning ' när de lämnas in på posten .	11	Plural
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	8	Singular
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	11	Plural
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	34	Singular
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	11	Singular
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	2	Singular
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	9	Singular
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	19	Singular
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	20	Singular
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	31	Singular
På så många sätt syns kvinnan vara mera utsatt än mannen inte endast biologiskt .	5	Singular
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	14	Singular
Och den jättelika poströsningen skulle ha databehandlats redan valkvällen och slutresultatet varit klart till midnatt .	10	Singular
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan .	3	Plural
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	8	Singular
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	8	Singular
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	27	Singular
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	14	Singular
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	14	Plural
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	9	Singular
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	10	Singular
Totalt köper vi leksaker för cirka 200 miljoner om året .	2	Plural
De lever i sin egen värld , en värld som aldrig har funnits och aldrig kommer att finnas .	0	Plural
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	2	Singular
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	5	Singular
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	1	Singular
Socialvården tar en procent därav .	2	Singular
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	30	Singular
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	6	Singular
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	28	Singular
Hela adressen bör skrivas med rak vänsterkant .	6	Singular
Mellan dem blomstrade ett lång yrkesmässigt och vänskapligt förhållande som varade i åratal .	3	Singular
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	7	Singular
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	8	Singular
KÄRE MR POTTER	0	Singular
Och i Värmland levererar ett skalningsföretag potatisen doppad i askorbinsyra i stället .	4	Singular
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	6	Singular
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	1	Singular
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	16	Singular
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	18	Singular
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	3	Singular
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	11	Singular
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	0	Singular
Ni begär för mycket .	0	Singular
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	14	Singular
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	8	Plural
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	12	Singular
1700- och 1800-talens industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin ( bomull , jute , hampa , metaller , gummi ) .	14	Singular
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	7	Plural
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	11	Plural
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	13	Plural
Och alla vinsterna är skattefria .	2	Plural
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	9	Plural
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	0	Singular
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	6	Plural
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	8	Plural
I två tredjedelar av u-länderna är genomsnittsinkomsten under , ofta långt under , 700 kr om året .	2	Plural
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	18	Plural
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	1	Singular
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	4	Singular
Skall sexualdriften undertryckas under alla åren från könsmognaden i 15-årsåldern fram till äktenskapsåldern ?	9	Singular
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	0	Plural
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	4	Plural
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	23	Singular
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	12	Singular
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	25	Singular
Varje dikt återberättar bara en del av kriget .	0	Singular
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den .	9	Singular
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	28	Plural
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	12	Singular
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	22	Plural
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	21	Singular
Straffångar bröt sten med sådana händer -- här .	2	Singular
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	4	Singular
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	3	Singular
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	12	Plural
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	8	Plural
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	2	Singular
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	2	Singular
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	8	Singular
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	29	Singular
På motsvarande sätt kan undervisning i andra minoriteters språk ordnas , om skolstyrelsen så beslutar .	4	Singular
Hyrorna för hus som byggts före 1942 låstes fast vid den nivå som rådde detta år .	14	Singular
Även make kan få fri resa .	1	Singular
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	6	Singular
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	6	Singular
( De rätta lösningarna är 6:20 resp. 6:25 . )	3	Plural
Sedan 1950 har man renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt .	10	Plural
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	14	Singular
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	1	Singular
Figuren visar hur hos en art klon böjs utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläget .	5	Singular
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	11	Singular
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	13	Plural
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	12	Singular
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	2	Plural
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	17	Plural
En helt annan uppfattning skulle vi kunna kalla den egoistiska lyckoupplevelsens äktenskap .	10	Singular
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	10	Singular
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	16	Plural
Snarare är jag nyfiken .	2	Singular
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	9	Plural
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	4	Singular
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	0	Singular
Övriga upplysningar	0	Plural
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	5	Singular
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	3	Singular
Vad har det med att göra då ?	0	Singular
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	1	Singular
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	19	Singular
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	0	Singular
Du är tokig ! sade Wentz stillsamt .	0	Singular
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	8	Singular
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	10	Singular
Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar , lever och andas retro .	2	Singular
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	3	Singular
Här tränas afrikaner på en traktormotor .	5	Singular
Hur har direktörstyper någonsin fått höra talas om sådana saker ?	9	Plural
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	4	Plural
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	12	Plural
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	3	Singular
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	15	Singular
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	4	Plural
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	12	Singular
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	19	Singular
ANSI-92 SQL-frågeläge stöds bara i 2002-filformat .	5	Singular
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	22	Singular
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	12	Singular
Vi har oklara regler vad gäller fördelningen av ansvarsbördor .	0	Plural
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	15	Plural
Skapa och ta bort egna grupper och egna gruppfält	8	Plural
Dessa sedlar förs åt sidan för efterbehandling .	1	Plural
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	17	Singular
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	20	Plural
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	0	Singular
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	23	Singular
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	18	Singular
Ett allt vanligare sätt att fördela rollerna i familjen .	8	Singular
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	10	Singular
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	18	Plural
Vilka exponeras , vilka inte ?	3	Plural
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	30	Singular
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	16	Singular
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	19	Singular
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	9	Singular
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	3	Singular
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	17	Singular
90 procent av befälet i krig är värnpliktiga eller reservbefäl .	3	Singular
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	5	Singular
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	20	Singular
Privat såväl som offentligt sökte Springer energiskt försoning med det judiska folket och företog många resor till Israel .	15	Plural
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	9	Plural
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	0	Singular
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	13	Singular
Parken var också det ställe där Stillman vilade .	0	Singular
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	8	Singular
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	11	Singular
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	0	Plural
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	30	Singular
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	0	Singular
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	11	Plural
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	8	Singular
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	2	Singular
inte förrän planet hade stannat på landningsbanan och de väntade på att hälsovårdsinspektören skulle komma ombord .	8	Plural
Denna avdelning står nu inför nya utmaningar .	5	Plural
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	16	Singular
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	7	Plural
Däremot är de morgonpigga hungriga när de vaknar .	6	Plural
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	7	Singular
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	1	Singular
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan , barnet har rätt till en större proportion mammavård .	9	Singular
Uppgift om detta nummer finns i regel nederst på resp tabellsida .	2	Singular
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	6	Plural
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	8	Singular
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	15	Singular
Jodå . Det var jag .	4	Singular
Den text som gäller är " under vissa omständigheter " .	8	Plural
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	24	Plural
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	7	Singular
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	3	Singular
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	5	Singular
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	16	Singular
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	0	Singular
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	0	Singular
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	8	Singular
Ändra den aktuella databasens ANSI SQL-frågeläge efter att du skapat en eller flera frågor .	12	Plural
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	20	Singular
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	6	Plural
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	20	Singular
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	24	Singular
En missuppfattning !	1	Singular
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	3	Singular
Dessa stiger kraftigt vid utbyggnad av mindre gynnsamma vattendrag .	0	Plural
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	8	Singular
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	9	Singular
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	36	Singular
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	18	Singular
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	27	Singular
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	22	Singular
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	10	Plural
På avsatsen på tredje våningen stod en dörr på glänt .	7	Singular
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	4	Singular
Den ökade avkastningen stimulerar odlarna till att vidta även andra förbättringar inom jordbruket .	9	Plural
Ingen speciell anteckning behövs på paket och adresskort .	5	Singular
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	1	Singular
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	20	Singular
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	6	Plural
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	13	Singular
Den s.k. trolovningens roll har t.ex. växlat .	3	Singular
Varje morgon åker tre miljoner människor nästan samtidigt till sina arbeten .	4	Plural
Stabilare kulturer än vår har störtat samman i historien .	3	Singular
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen .	2	Singular
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	21	Singular
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	10	Singular
I Thessalien besegrade han sina fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region .	8	Singular
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	20	Singular
Inte vet jag , sa flickan med ännu en axelryckning .	8	Singular
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	12	Singular
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	6	Singular
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	23	Plural
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	11	Singular
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	5	Plural
Från årsskiftet gäller flera nyheter inom den allmänna sjukförsäkringen	7	Singular
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	5	Singular
Ett av dom är att analysera problemen fel , dra falska gränser .	0	Singular
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	1	Singular
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	9	Singular
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	11	Singular
Man kallar dem endogena ( = av inre ursprung ) .	8	Singular
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	10	Singular
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	3	Plural
I mitten av varje månad samlar statistiska centralbyrån in 30000 prisuppgifter från över 2300 butiker .	10	Plural
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	8	Singular
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	13	Singular
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	10	Plural
Hinken läckte , såg jag .	0	Singular
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	10	Singular
Dessförinnan är den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis .	10	Singular
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	20	Singular
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	9	Singular
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	13	Singular
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	12	Singular
På nästa sida läser du om hur det går till .	7	Singular
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	18	Plural
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	10	Singular
Kvinnan blottade ett välformat leende i mörkret .	0	Singular
Kissar man ljusgul , röd eller porterfärgad urin ?	4	Singular
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	5	Singular
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	17	Singular
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation .	5	Singular
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	25	Plural
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	12	Singular
Den svenska innertrion kommer att åka till Bryssel ett par gånger i månaden framöver .	12	Singular
Är ni psykiater ? avbröt jag .	2	Singular
Nu återstår att se om det blir fler överraskningar .	8	Plural
När alla förebyggande åtgärder varit förgäves gäller det nu att hjälpa och lindra .	3	Plural
Resistensförädling mot bl.a. svampsjukdomar hos kulturväxterna har redan givit goda resultat och torde kunna få ännu större betydelse .	9	Plural
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	3	Plural
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	24	Singular
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	1	Singular
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	10	Singular
Och denna TV-kampanj har haft en mycket stor framgång .	5	Singular
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	21	Singular
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	23	Singular
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	6	Singular
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	28	Singular
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	17	Singular
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	13	Singular
Han uppger att han själv bara är nåt slags redaktör för denna översättning .	3	Singular
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	14	Singular
Riksdagen ska upplösas och nyval anordnas när statsministern begär det .	4	Singular
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	12	Singular
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	0	Singular
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	6	Singular
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	8	Singular
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	16	Singular
Olämpliga föräldrar är inte samma outjämnbara handikapp som nu .	5	Singular
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	10	Plural
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	10	Plural
Ett bevis för detta meteoritmaterial kommer troligtvis vara höga nivåer av grundämnet iridium .	3	Singular
Dom privilegierade kvinnorna försvarar naturligtvis sina privilegier .	5	Plural
Här spelar butikspersonalen en viktig roll .	4	Singular
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	9	Singular
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	22	Plural
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	1	Singular
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	9	Plural
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	5	Singular
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	6	Singular
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	4	Singular
Akta er för att tappa humöret , det är farligare än att gå i solen .	14	Singular
- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur materialet , säger Åke Nilsson .	3	Singular
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	0	Singular
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	3	Singular
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	3	Singular
Klockan på väggen mitt emot honom hade bara en visare och inga siffror alls .	12	Plural
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	16	Singular
Är barnet och västen ' bekanta ' ?	3	Singular
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	9	Singular
Hur är det ni säger på engelska – good-by ?	3	Singular
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	14	Singular
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	13	Singular
Sammankomsten var ursprungligen planerad till Washingtons privata Metropolitan Club på H Street några kvarter bort .	6	Singular
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	9	Singular
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	3	Singular
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	16	Singular
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	1	Singular
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	26	Singular
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	34	Plural
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	8	Singular
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	0	Singular
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	15	Plural
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	7	Singular
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	7	Singular
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	3	Singular
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	5	Singular
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	17	Singular
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	1	Singular
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	7	Plural
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	2	Singular
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	22	Singular
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	24	Plural
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	6	Singular
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	5	Plural
Han gjorde ett uppehåll .	2	Singular
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	8	Singular
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	6	Plural
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	0	Singular
För post som adresseras Poste restante är postnumret detsamma som för fackadresserad post .	1	Singular
Naturligtvis måste ni fara dit , fattas bara annat ! sade den unge mannen stolt .	11	Singular
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	20	Singular
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	26	Plural
VDN-fakta finns på tre typer av leksaker : mjuka djur , dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker .	11	Plural
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	4	Singular
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	5	Singular
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	14	Plural
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	17	Plural
I matematikklinikerna däremot har de blivit väldigt populära .	7	Plural
Mentalsjukdomar	0	Plural
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	5	Singular
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	22	Singular
Fru ordförande ! Jag har det här i fickan .	3	Singular
Han slog upp ögonen .	3	Plural
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	1	Singular
De släppte ut Harry till badrummet morgon och kväll .	0	Plural
Jag är ingen fanatisk försvarare av vinster för den multinationella läkemedelsindustrin .	4	Singular
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg .	9	Singular
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	13	Singular
Undersök med utgångspunkt i detta schema din egen stad .	5	Singular
Ytan är ungefär dubbelt så stor som Gotlands .	0	Singular
Att från havsvattnet sila plankton i tillräckliga mängder låter sig dock knappast göra .	7	Plural
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	24	Singular
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	20	Singular
Det var någonting naturligt , som hade en förnuftig orsak , en mening .	9	Singular
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	6	Singular
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	3	Singular
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	16	Singular
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	22	Singular
De kan också rekvireras från laboratoriet eller hämtas i RFSU-butiker .	5	Singular
Det hade känt fartygen och männen .	3	Plural
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	7	Singular
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	2	Plural
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	4	Singular
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	23	Plural
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	5	Plural
Om du vill ange slutdatum till 1999.12.31 , skapas följande grupper :	1	Singular
Lydnad	0	Singular
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	10	Singular
Jag måste erkänna att jag inte minns er .	7	Singular
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	27	Plural
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	13	Singular
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	11	Singular
Ofta delar partierna ut valsedlar i brevlådan .	2	Plural
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	10	Singular
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	19	Singular
Hur uppfattar hunden omvärlden ?	3	Singular
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	17	Plural
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	4	Singular
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	13	Plural
Hur löser man bäst barntillsynsproblemen ?	4	Plural
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	24	Plural
Du kan inte räkna med att få något större utrymme för privata persedlar .	11	Plural
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	13	Plural
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	12	Singular
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	0	Singular
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	18	Plural
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	1	Singular
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	15	Plural
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	13	Singular
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	4	Plural
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	17	Singular
På de praktiska lektionerna har de här eleverna haft skolans lägsta frånvaro !	7	Plural
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	25	Plural
Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse .	7	Singular
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	24	Singular
Hur stora blir hyreshöjningarna efter hyresregleringens slopande ?	5	Singular
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	31	Singular
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	6	Singular
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	6	Singular
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	7	Singular
Hangarfartyget John F Kennedy med sina helikoptrar påminde John om hans sons död .	5	Plural
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	7	Plural
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	20	Plural
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	1	Plural
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	9	Singular
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	4	Singular
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	8	Singular
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	6	Singular
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	0	Singular
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	0	Singular
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	17	Plural
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	9	Singular
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	2	Singular
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	9	Singular
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	16	Singular
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	22	Singular
1 oktober 1961 förenades det tidigare brittiska Sydkamerun med franska Kamerun för att bilda Förbundsrepubliken Kamerun .	6	Singular
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	18	Singular
Alla former av den s.k. välfärdspolitiken kan sägas vara socialpolitik .	9	Singular
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	25	Plural
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	7	Singular
Bistånd har givits genom internationella organ och främst då FN .	5	Plural
Användaren kan bara samverka med komponenten i designläget i det programmet ( inte i webbläsaren eller andra program ) .	14	Singular
Dessa stiger kraftigt vid utbyggnad av mindre gynnsamma vattendrag .	8	Plural
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	10	Singular
Jordarnas innehåll av växtnäringsämne är en avgörande faktor för avkastningen .	3	Singular
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	14	Singular
Det är säkerligen skadligt för hälsan att leva på låg lön .	9	Singular
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	4	Singular
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	0	Singular
Den unge ges enligt lag steg för steg vidgad självständighet i förhållande till de vuxna fram till den fulla myndigheten .	11	Singular
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	1	Singular
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	0	Singular
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	0	Singular
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	11	Singular
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	1	Singular
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	18	Plural
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	5	Plural
Dessa köer är dock av olika skäl mycket otillförlitliga mått på den reella bostadsefterfrågan .	9	Plural
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	17	Plural
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	0	Singular
Hyresvärden har fått ökad skyldighet att underhålla lägenheten .	4	Singular
Ge gott utrymme åt cyklister och mopedister !	2	Singular
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	4	Singular
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	0	Singular
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	23	Singular
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	2	Singular
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	21	Plural
Australien , som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen , hade en högre växel .	5	Plural
Både vid förtida uttag och uppskjutet uttag blir det dock vissa ändringar i pensionsbeloppen .	10	Plural
Herr ordförande , också jag lägger fram ett betänkande som berör jordbruket , nämligen betänkandet om bin .	11	Singular
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	9	Singular
De äldsta syskonen bidrog t.o.m. i några år till familjens försörjning .	10	Singular
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	9	Plural
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	11	Singular
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	1	Singular
Fruktansvärt .	0	Singular
Bostadsförmedling	0	Singular
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	15	Singular
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	3	Singular
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	18	Singular
Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden .	6	Singular
Du skapar SQL-frågor i något av två ANSI SQL-frågelägen :	8	Plural
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	24	Singular
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	21	Singular
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	11	Plural
Man kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum .	10	Singular
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	15	Singular
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	18	Singular
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	10	Singular
Ännu mot slutet av veckan efter det stora valet , vet man inte säkert hur valresultatet blev .	6	Singular
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	19	Plural
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	6	Plural
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	0	Singular
Det finns raisons d'etat och det finns enskilda förbrytelser .	8	Plural
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	21	Singular
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	0	Singular
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	3	Singular
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	14	Singular
Månadsstatistiken över sysselsättning och löner för arbetare inom industrin redovisar bl a frånvaro ' av personliga skäl ' .	14	Plural
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	8	Singular
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	2	Plural
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	10	Singular
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	11	Singular
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	11	Singular
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	5	Singular
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	28	Singular
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	14	Plural
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	12	Plural
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	14	Singular
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	6	Singular
De försäkrades egna sjukförsäkringsavgifter påverkas däremot inte .	3	Plural
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	0	Plural
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	5	Plural
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	1	Singular
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	10	Plural
En obefläckad ung själ , sa han .	3	Singular
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	9	Plural
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	9	Singular
Riktningen och längden av den upplevda rörelsen är till en början helt osystematiska .	5	Singular
För det är inte ett system värt att försvara .	6	Singular
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	4	Singular
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	15	Plural
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	9	Singular
Ni sa jag laga kyckling , va ?	4	Singular
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	26	Singular
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	31	Singular
Det finns rostskyddsvätska ( kostar ungefär en tia ) på alla bensinstationer .	11	Plural
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	32	Singular
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	4	Plural
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	20	Singular
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	0	Singular
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	7	Plural
XML är ett standardbaserat protokoll som definieras av World Wide Web Consortium ( W3C ) .	9	Singular
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	9	Singular
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	6	Singular
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	7	Plural
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	18	Singular
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	14	Singular
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	22	Plural
Kärnfrågan vid mötet löd :	2	Singular
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	12	Singular
Dessutom är XML-definierade strukturer entydiga , dvs självbeskrivande och plattformsoberoende .	3	Plural
Mr Malfoy krökte på läpparna .	4	Plural
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	10	Plural
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	26	Plural
Mina kolleger !	1	Plural
När du flyttar ett fält till serieområdet visas de unika dataelementen inom fältet som dataserier i diagrammet .	12	Singular
Alltnog : i dessa kommitteer sitter ett par man från den mäktiga kommissionen .	12	Singular
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	1	Singular
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	2	Singular
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	22	Singular
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	4	Singular
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	1	Singular
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	8	Singular
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	12	Singular
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	18	Singular
Forskare har undersökt potentialen för manliga hormonella preventivmedel i ungefär 20 år .	5	Plural
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	20	Singular
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	22	Singular
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	6	Singular
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	17	Singular
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	6	Singular
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	11	Plural
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	4	Singular
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	7	Singular
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	5	Plural
Redan nu är situationen prekär .	3	Singular
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	9	Plural
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	8	Plural
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	29	Plural
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	15	Plural
" Lite magstarkt för att komma från dig " , sade Harry och tittade på den svävande bilen .	17	Singular
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	12	Singular
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	15	Singular
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	8	Singular
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	27	Singular
För att bygga en kärnkraftstation fordras flera formella tillstånd .	3	Singular
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	3	Plural
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	1	Singular
Utvecklingen i Kina är av grundläggande betydelse för våra egna samhällen .	10	Plural
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	18	Singular
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	11	Singular
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	11	Singular
Konsumenten kan öka efterfrågan på förändring .	5	Singular
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	17	Singular
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	3	Singular
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen .	14	Singular
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	19	Singular
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	3	Plural
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	21	Plural
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	15	Singular
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	12	Singular
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	11	Singular
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	25	Singular
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	7	Plural
En annan svårighet är att många inte finner någon partner .	2	Singular
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	5	Plural
Auktoritär , maktfullkomlig .	0	Singular
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	25	Plural
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	9	Singular
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	0	Plural
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	9	Plural
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	11	Singular
Han beslöt sig för att tända en cigarett .	6	Singular
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	11	Singular
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	4	Singular
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	1	Singular
Vem kan väljas ?	0	Singular
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	2	Plural
I vår tid är det nog däremot inte vanligt , att man vid äktenskapets ingående säger sig - och andra :	4	Singular
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	2	Singular
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	5	Singular
Vad menas med a) primär energi b) nyttoenergi ?	3	Singular
Varje barn under 16 år får 225 kr i kvartalet som barnbidrag , alltså 900 kr per år .	17	Singular
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	0	Singular
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	23	Plural
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	4	Plural
Och det gör de fortfarande efter cirka fyratusen år .	3	Plural
Du kan också filtrera data genom att använda filterfält .	4	Plural
För drift av det första aggregatet erfordras ca 80 man .	9	Plural
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	0	Singular
Den statliga konsumentutredningen skall bl a jämföra olika bilmärken med varandra .	1	Singular
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	15	Plural
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	6	Singular
( Jämför de äldres ställning i andra kulturer . )	4	Singular
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	26	Plural
I den vanliga abonnentförteckningen hittade han emellertid namnet .	3	Singular
Jag fick avgjort det intrycket när jag träffade Mweta i London senast att de eventuella motsättningarna hade dämpats .	3	Singular
Hur skulle du själv vilja se dem utformade ?	6	Plural
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	13	Singular
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	14	Plural
Trafiken på den stora staden fortsatte i det djupnande mörkret på den rastlösa floden .	4	Singular
En titt på nuvarande diskussioner i rådet understryker detta .	8	Singular
Man måste ansöka om bostadstillägg .	4	Singular
Inte mannen .	1	Singular
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	4	Plural
Kibbutzbarnen visade i denna undersökning en något högre nivå både i intellektuell utveckling och i emotionell mognad .	8	Singular
En av de främsta orsakerna till den dolda arbetslösheten och behovet av socialhjälp hos kvinnor i dagens Sverige är just bristen på god barntillsyn .	12	Singular
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	11	Singular
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	10	Singular
En smal väg , på sluttningarna tunnland efter tunnland av sten .	2	Singular
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	30	Singular
Upphovsmannarättigheter och EU:s principer för fri konkurrens skall följas också vid TV-utsändningar av idrott .	5	Singular
Jag är du och du är jag .	4	Singular
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	8	Singular
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	0	Singular
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	16	Singular
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	0	Singular
Diagrammet överst på s 72 visar flerfamiljshusens fördelning på olika ägandekategorier .	6	Plural
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	22	Plural
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	12	Singular
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	9	Singular
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	24	Singular
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	20	Singular
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	22	Singular
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	15	Singular
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem .	4	Singular
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	14	Plural
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	19	Plural
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	10	Singular
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	13	Singular
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	9	Singular
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	16	Plural
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	12	Singular
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	26	Singular
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	10	Plural
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	13	Singular
Inkomst , som ger pensionsrätt , beräknas i regel efter självdeklarationen .	4	Singular
Det är märkvärdigt så litet moderna ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer .	0	Singular
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	0	Singular
Oljan och naturgasen ökar alltmer sina andelar av energiproduktionen på stenkolets bekostnad .	6	Plural
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	17	Plural
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	21	Singular
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	13	Singular
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	3	Singular
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	2	Plural
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	5	Singular
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	4	Plural
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	20	Singular
Men vi vill också skapa ytterligare stimulans , exempelvis genom ensamrätt på marknaden för tio år .	6	Singular
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	13	Singular
Dessutom slits dessa långa dubbar snabbt genom att de viker sig .	3	Plural
" Vi är nere ! " sade Fred då de slog i marken med en lätt stöt .	12	Singular
Enligt de nya reglerna kan du få ersättning med högre belopp och för flera övernattningar .	3	Plural
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	10	Plural
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	14	Singular
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	23	Singular
" Då ska jag ge er en smörgås , fast bara på ett villkor .	7	Singular
Sexuellt samliv har emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn .	1	Singular
Är det förenat med semester , sjukförsäkring , pension ?	1	Singular
Tomma element kan betecknas med ett särskilt märke .	0	Plural
Lägga till och ta bort kapslade egna grupper	5	Plural
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	18	Singular
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	0	Singular
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	7	Singular
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	2	Singular
Också i november är det obehagligt varmt .	4	Singular
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	3	Plural
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	0	Singular
Kolla dig själv ... och bilen höst och vår .	2	Singular
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	10	Singular
Jag erkänner därför , att jag har svårt att följa tankegången hos Göta och Ludvig Jönsson i detta stycke :	0	Singular
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	3	Singular
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	0	Singular
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	0	Plural
Siffrorna kan ställas under debatt .	4	Singular
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	10	Singular
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	6	Singular
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	7	Singular
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	23	Singular
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	34	Plural
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	7	Plural
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	5	Singular
Parlamentets makt är inte imponerande stor .	1	Singular
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	2	Singular
Vilka slutsatser kan av diagrammet på sid 152 dras beträffande sambandet mellan levnadsstandard och energikonsumtion ?	14	Singular
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	6	Singular
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	4	Singular
Borta vid bron kom kvinnorna gående med fotogendunkar på huvudet , på väg att hämta vatten .	4	Plural
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	8	Singular
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	0	Plural
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	34	Singular
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	3	Plural
Dorothy Clough kom in , och Clough utbrast : Passar den ?	6	Singular
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	6	Plural
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	11	Plural
Resultatet sedan är knappast något kalas .	5	Singular
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	10	Singular
Rubriken ' Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv ' måste också innefatta ett omnämnande av u-landshjälpen .	4	Singular
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	8	Singular
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	21	Singular
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	3	Singular
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	1	Singular
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	31	Plural
Hans första impuls var att slita boken ur händerna på henne och springa ut ur stationsbyggnaden med den .	10	Singular
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	7	Singular
Man införde också en allmän hyresreglering .	5	Singular
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	1	Singular
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	8	Singular
Tre dagar senare visade Dursleys fortfarande inga tecken på att bevekas och Harry kunde inte se någon utväg ur sin situation .	20	Singular
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	20	Plural
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	17	Singular
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	2	Singular
Vänta inte med glödlampsbytet	3	Singular
Boken var bara ett av deras många knep för att få honom att återvända .	7	Plural
I Latinamerika , Afrika och Asien fanns vid europeernas ankomst ofta högt utvecklade samhällen .	13	Plural
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	18	Plural
Diskutera olika sinnens betydelse för orienteringsförmågan hos insekter , fiskar , fåglar och fladdermöss .	7	Plural
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	3	Singular
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	16	Singular
12 av barnen i 10-13-årsåldern och 26 av barnen i 7-10-årsåldern gjorde 7 fel var .	2	Plural
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	5	Plural
Man kan bara bekämpa barbariskt våld om man stöder demokratin .	0	Singular
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	6	Singular
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	8	Singular
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	17	Singular
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	13	Singular
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	7	Singular
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	8	Singular
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	15	Singular
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	13	Singular
Världen har då en totalbefolkning på ca 7 miljarder .	4	Singular
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	0	Singular
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	12	Singular
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	20	Singular
I dag fortsätter allt fler ungdomar skolgången till 20-årsåldern .	4	Plural
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	2	Singular
Professorn kunde bara ett par ryska ord .	5	Plural
Sista insättningsdag är måndagen den 1 februari 1971 .	3	Singular
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	5	Singular
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	11	Singular
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	5	Singular
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	11	Plural
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	6	Singular
Vi måste emellertid fatta beslut om dessa bestämmelser på någorlunda realistiska grunder .	0	Plural
Resultaten av uppväxten i denna miljö är rätt så uppenbara .	0	Plural
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	4	Singular
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	0	Singular
Så här dags var stället nästan folktomt .	4	Singular
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	3	Singular
Vid varje kärnklyvning får ej frigöras fler än en neutron .	9	Singular
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	5	Singular
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	20	Singular
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	24	Plural
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	13	Plural
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	6	Singular
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	12	Plural
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	23	Singular
Förstå det , den som kan .	1	Singular
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	17	Singular
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	4	Plural
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	8	Plural
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	8	Singular
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	4	Singular
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	3	Plural
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	12	Singular
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	21	Singular
Vid alkoholism uppstår t ex förändringar i levercellens mitokondrier .	1	Singular
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	7	Plural
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	22	Singular
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	3	Singular
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	6	Singular
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	3	Singular
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	7	Singular
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	13	Singular
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	13	Singular
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	10	Singular
Men det talade inte om för mig vad klockan var slagen .	7	Singular
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	19	Singular
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	12	Singular
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	15	Singular
Se också Studier sida 22 och Moderskap sida 15 .	7	Singular
Gemensamt resolutionsförslag om krisen i grisköttssektorn	1	Singular
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	12	Singular
Dålig eller ingen preventivteknik finns med i bakgrunden hos många av de kvinnor som har svåra problem .	15	Plural
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	2	Plural
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	5	Plural
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	16	Plural
Ingenting stöder tesen , att den rigorösa attityden skulle skapa bättre förutsättningar för ett lyckligt äktenskap .	6	Singular
Ärret var det enda vittnesbördet om Harrys mycket mystiska förflutna , om anledningen till att han hade avlämnats på Dursleys tröskel elva år tidigare .	8	Singular
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	3	Singular
Olyckan får inte hända igen , sa De Sex och slog sig ihop med stora framtidsplaner , bl a för att slippa sargas av flera krig .	7	Plural
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	2	Plural
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	5	Singular
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	9	Singular
Sedan fick dr Horn en väldigt fin uppslutning från inte bara läkarna utan all hälso- och sjukvårdspersonal .	11	Plural
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	0	Singular
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	17	Singular
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	17	Plural
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	6	Singular
De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter .	16	Singular
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	16	Singular
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	13	Plural
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	0	Singular
Attraktion , hängivenhet , den allmänna kultursituationen , den aktuella miljön är exempel på yttre sådana faktorer .	10	Singular
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	2	Singular
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	23	Singular
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	4	Singular
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	2	Singular
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	0	Singular
De resterande nio procenten kan elimineras under de kommande åtta åren till rimliga kostnader .	10	Plural
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	4	Singular
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	12	Plural
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	0	Singular
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	20	Singular
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	14	Plural
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	9	Singular
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	20	Singular
I Thessalien besegrade han sina fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region .	13	Singular
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	0	Plural
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	4	Plural
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	7	Singular
Det är flera människor som flyttar hit från andra delar av landet än som flyttar härifrån .	9	Plural
Det är inte minst tekniska framsteg som ger förutsättningar för högre levnadsstandard i u-länderna .	8	Plural
25 procent av höjningen skulle användas till underhåll och resten fick värden ta hand om .	7	Singular
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	19	Singular
Man kan då få olika slags bidrag för sitt och familjens uppehälle . -	10	Singular
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	1	Plural
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	0	Plural
Förvisso ligger mycket av det som våra medborgare uppfattar som buller inte inom unionens ansvarsområde .	13	Singular
Den fick särskilt stor betydelse inom gruvdriften och järnframställningen .	0	Singular
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	12	Plural
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder .	15	Singular
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	21	Plural
Den nordiska samordningen har redan gått så långt på dessa områden att det anses nödvändigt .	2	Singular
Detta andra argument för monogami är naturligtvis inte kristna människor ensamma om .	9	Plural
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	21	Singular
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	32	Singular
När jag råkade se ned upptäckte jag ett ansikte helt nära min hand .	8	Singular
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	7	Singular
Bundenheten i avtalet underlättar samlevnaden och ansvaret begränsas inte till vissa områden .	4	Singular
Ändå vet alla som arbetar på fältet att skolket tenderar att öka .	2	Plural
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	7	Singular
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	15	Plural
Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell övervakning , Mohammed al-Jadaan .	4	Singular
Även om detta inte sker enligt lagens bokstav är det ett faktum .	11	Singular
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	9	Singular
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	10	Singular
På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång , under förutsättning att man inte låtit överdubba .	3	Singular
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	13	Singular
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	13	Singular
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	9	Singular
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	1	Singular
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	8	Plural
En ung hund är en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' .	0	Singular
Valsedlarna blir gula , blå och vita som förr .	0	Plural
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	18	Singular
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område .	10	Singular
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	17	Singular
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	0	Singular
Allt detta är sekundära frågor .	4	Plural
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	6	Plural
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	5	Singular
Villkorsstyrd filtrering	0	Singular
Användaren kan bara samverka med komponenten i designläget i det programmet ( inte i webbläsaren eller andra program ) .	17	Plural
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	7	Plural
Man har inte ersatt distriktskommissarien genom att utnämna en distriktsdomare .	9	Singular
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	21	Singular
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	3	Plural
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	5	Singular
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	27	Singular
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	6	Singular
Detta uppfattas som en stimulans .	0	Singular
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	18	Plural
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	17	Singular
Det är påfrestande för ledamöterna , kommissionärerna och pressen .	4	Plural
I fackets styrelse är det en kvinna med .	5	Singular
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	17	Plural
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	26	Singular
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	19	Singular
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	4	Singular
Proteinbrist förorsakar låg effektivitet och apati .	3	Singular
Majoriteten gör det inte .	2	Singular
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	5	Singular
Ras Asahe ... jag hälsade på hemma hos er i England en gång .	8	Singular
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	11	Plural
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	2	Plural
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	23	Singular
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	25	Singular
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	2	Singular
Nya avsnitt följs av en eftershow , ” The Talking Dead ” .	1	Plural
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	2	Singular
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	13	Plural
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	3	Singular
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	16	Singular
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	14	Plural
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	3	Singular
Jag tar inte lätt på att kalla det för en best .	9	Singular
Arbetstakten och arbetsförhållandena anpassas efter den enskildes handikapp .	5	Singular
De är koncentrerade till södra och mellersta Sveriges industribygder .	8	Plural
En tidig sexualdebatt och många sexualpartners kan i en del fall tyda på neurotiska störningar .	2	Singular
Hittills under 1970 är siffrorna bättre än de två föregående åren .	4	Plural
Till skillnad från det från 28 oktober har mr Comeys brev knappt kommenterats .	10	Plural
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	28	Singular
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	12	Singular
Hinnan av bisulfitlösning bromsar c-vitaminförlusten vid kokning lika bra som det naturliga skalet .	10	Singular
Motståndarna är ofta av någon anledning rädda för hundar .	6	Plural
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	6	Singular
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	15	Plural
Om ett sådant värdenamn påträffas öppnar Access referensen på den sökväg som anges i motsvarande värdedata .	7	Singular
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	15	Singular
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	9	Plural
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	3	Singular
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	15	Plural
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	14	Plural
Det gäller er familj - ert hjärta - ja , hela samhället .	0	Singular
Vi kan jämföra attityden mellan makarna i 177 föräldrapar .	0	Plural
Ledaren för flocken bestämmer riktning och hastighet vid förflyttning , väcker alarmberedskap , tar initiativ till betning etc .	0	Singular
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	3	Singular
Jag undrar också om Davis Cup spelade in .	0	Singular
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	20	Singular
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	15	Plural
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	9	Plural
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	9	Singular
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	11	Singular
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	28	Singular
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	9	Singular
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	18	Plural
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	15	Singular
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	15	Singular
Kamratförtryck är nämligen i lag förbjudet och alltså straffbart .	4	Singular
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	16	Singular
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	25	Plural
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	3	Singular
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	15	Singular
Förlåt att jag stör så här , sa Quinn ursäktande , men jag söker Paul Auster .	2	Singular
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	8	Plural
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	16	Plural
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	0	Singular
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	25	Singular
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	9	Singular
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	5	Singular
På förmiddagen tränas du i olika utbildningsgrenar , i regel till omkring kl 11 .	5	Plural
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	1	Singular
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	15	Singular
Det är för besvärligt att gifta sig , det blir bara inte av .	0	Singular
Vi upplever f n en befolkningsexplosion .	3	Singular
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	7	Plural
Troligen finns det dock i stort sett en proportionalitet mellan känd och dold brottslighet .	13	Singular
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	8	Singular
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	3	Plural
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	2	Singular
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	8	Plural
Det var ett alldeles vanligt A4-block på hundra sidor .	4	Singular
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	0	Singular
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	20	Singular
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	1	Plural
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	11	Singular
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	1	Plural
Därefter ges betyg varje termin .	4	Singular
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	4	Singular
Vi måste kolla om dubbelröstning skett , om de poströstande också röstat i vallokal .	4	Singular
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg .	11	Singular
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	15	Singular
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	4	Singular
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	0	Singular
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	3	Singular
Därefter finns uppgifter om postnummer för fack- och boxadresser vid varje särskild adresspostanstalt .	12	Singular
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	23	Plural
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	4	Singular
Det fanns bara en mycket liten hög med silversiklar där inne och en endaste galleon av guld .	3	Singular
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	11	Singular
Hennes sporadiska protester och försök att uppfostra mannen får sällan några resultat .	10	Plural
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	0	Singular
Syftet med dessa CRTC-utfrågningar är att föra fram svar från andelsägare inom industri och allmänheten .	12	Singular
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	11	Singular
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	10	Singular
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	18	Singular
Herrar Kahn och Bruce-Briggs påpekar inledningsvis att deras bok i grunden är " en organisationsprodukt .	8	Singular
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	16	Singular
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	18	Singular
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	3	Singular
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	19	Singular
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	0	Singular
Även med en jämn fördelning av produktionen blir det inte tillräckligt för var och en .	4	Singular
Exempel på inre och yttre fält	0	Plural
Ett vilt babblande av barbariska läten brast lös på andra sidan väggen .	1	Singular
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	22	Plural
Monogami och polygami	2	Singular
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	11	Singular
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	2	Singular
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	28	Plural
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	3	Singular
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	6	Singular
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	20	Singular
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	3	Singular
Och vare sig gammelmatten genomsnittligt producerade bra eller dåliga elever - så nog var den en fasa för många .	14	Singular
" Hur förtjänar ni ert uppehälle ? "	5	Singular
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	0	Singular
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	5	Singular
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	25	Plural
När det gäller förhandlingarna så känner ni till kommissionens ståndpunkt .	9	Singular
Denna ' medicinska bildtolk ' av prof. Adams-Ray med teckningar av Claes Folkeson presenterades på onsdagen av Håkan Ohlssons förlag i Lund .	2	Singular
För att ge konsumenterna en handfast hjälp vid valet av leksaker presenterar nu KF:s lekråd en lekcirkel .	15	Singular
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	0	Singular
Villkorsstyrda filter fungerar oberoende av varandra .	0	Plural
Efter bara några timmar var jag framme i en stad som alltid kommer mig att tänka på en vitmenad grift .	18	Singular
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	18	Singular
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	2	Singular
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	0	Singular
Dag tre var jag tillbaka på EMicro .	0	Singular
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	5	Singular
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	12	Singular
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	10	Singular
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	14	Singular
Överste Bray ska inte driva hotell .	0	Singular
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	8	Singular
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	8	Singular
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	0	Plural
Hustrutillägget kan högst utgå med så stort belopp att makarna tillsammans får lika stor folkpension som två pensionsberättigade makar .	18	Plural
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	2	Plural
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	16	Singular
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	13	Singular
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	8	Singular
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	9	Plural
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	17	Singular
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	5	Singular
Från civil till militär	1	Singular
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	18	Singular
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	3	Singular
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	5	Singular
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	5	Singular
Jag hade svårt att få någon ordning på dem .	2	Singular
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	4	Singular
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	18	Singular
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	15	Plural
Dessutom förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap .	2	Plural
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	10	Singular
Han och Kollek diskuterar kryddning .	0	Singular
Det är en fråga som uppkommer t.ex. när man diskuterar de föräktenskapliga förbindelserna .	0	Singular
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	13	Singular
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	21	Singular
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	7	Singular
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	21	Singular
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	17	Singular
Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier .	3	Singular
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	5	Singular
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	0	Singular
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	2	Singular
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	6	Singular
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	19	Singular
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	4	Singular
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	5	Singular
Men summertonen som angav att porten öppnades kom omedelbart utan frågor .	10	Plural
I början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder .	5	Singular
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	0	Plural
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	15	Plural
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	21	Singular
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	4	Singular
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	19	Singular
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	11	Plural
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	2	Singular
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	21	Plural
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	4	Singular
Buller natt och dag	0	Singular
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	1	Plural
Du kan gruppera intervaller av alla heltal , till exempel 1 , 2 , 5 , 100 osv Du kan exempelvis gruppera fältet Anställningsnr i grupperna 1-100 , 101-200 , osv	0	Singular
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare .	6	Singular
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	7	Singular
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	1	Singular
I nya stadskärnor och bland bostadsområden finns plats för 225000 nya arbeten	11	Plural
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	5	Singular
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	23	Singular
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	0	Singular
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	31	Singular
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	23	Singular
I juni till augusti 2010 drabbade svält sahelen .	6	Singular
Kriminologerna har sammanställt de senaste årens antal inrapporterade sådana fall och jämfört dem med en kriminalstatistik över de senaste tio åren .	9	Plural
Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort åtta långfilmer .	11	Plural
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	16	Singular
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	1	Singular
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	10	Plural
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	5	Plural
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	11	Singular
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	24	Singular
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	6	Singular
Kanske är det i stället särskilt viktigt , att exakt konkretisera det ansvar som staden får .	2	Singular
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	0	Singular
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	32	Singular
Under 60-talet ökade Sveriges befolkning med totalt 7,6 procent .	4	Singular
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	1	Singular
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	5	Singular
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	9	Plural
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	5	Singular
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	3	Singular
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	14	Singular
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	11	Plural
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	0	Singular
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	5	Singular
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	11	Plural
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	14	Plural
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	7	Plural
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	7	Plural
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	15	Singular
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	10	Singular
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	3	Singular
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	24	Singular
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	12	Plural
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	11	Plural
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	23	Plural
Du kan dölja och visa flera fält om du vill visa mer-eller-mindre information i ett visst fält .	16	Singular
Vår chassid är bortåt de trettio .	0	Singular
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	5	Singular
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	19	Singular
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	8	Singular
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	0	Singular
Undersök i din egen stad , om du kan finna exempel på båda dessa typer av kvarter .	4	Singular
Nu är det kommissionens tur att spela .	3	Singular
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	28	Singular
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	3	Singular
Möjligen tjänstgör de även som ett kommunikationssystem inom arten , bl.a. vid revirhävdandet .	6	Singular
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	18	Singular
De är avsedda för barn i åldern 6 månader - 7 år .	11	Plural
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	1	Singular
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	15	Singular
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	26	Singular
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	2	Singular
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	30	Plural
De flesta trafikolyckorna orsakas inte av några särskilda ' olycksfåglar ' .	1	Plural
Detta för att söka skapa nya normer .	0	Singular
( Förklaringen om de mänskliga rättigheterna , artikel 26 . )	4	Plural
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	3	Plural
Särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införs samtidigt .	1	Singular
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	21	Singular
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	6	Singular
Vi vet också att han skrev böcker .	6	Plural
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	4	Singular
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	21	Plural
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	11	Singular
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	2	Singular
Harry hann bara uppfatta ett par klara bruna ögon som stirrade på honom innan den stängdes med en smäll .	7	Plural
Bl.a. i samband med otrohet kan domstolen döma till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad .	9	Singular
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	10	Singular
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	15	Plural
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	11	Singular
Glesare bygder	1	Plural
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	9	Plural
- Vid en sådan smäll slocknar en stor del av örats nervcellsklaviatur för alltid .	8	Singular
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	11	Singular
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	5	Singular
Ron blev alldeles skär om öronen .	5	Plural
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	11	Plural
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	9	Plural
I stället för att fortsätta uppåt tog jag av åt vänster nerför sluttningen .	12	Singular
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	13	Plural
Vissa av hyperlänkarna i det här avsnittet leder till webben .	9	Singular
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	5	Singular
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	5	Plural
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	17	Singular
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	3	Singular
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	12	Singular
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	2	Singular
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	17	Plural
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	0	Singular
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	13	Plural
En F1-biljett ger tillträde till konserten samma dag .	0	Singular
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	11	Plural
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	31	Plural
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	14	Singular
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	11	Singular
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	0	Singular
Därmed skulle vi ha ett tredje motiv , helgelsemotivet .	6	Singular
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	2	Plural
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	24	Singular
Den unge chassiden öppnar sin bönbok .	1	Singular
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	11	Singular
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	14	Singular
Han uppger att han själv bara är nåt slags redaktör för denna översättning .	12	Singular
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	11	Singular
Deras val av äktenskapspartner blev kanske slumpmässigt .	1	Singular
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	23	Plural
Familjen är emellertid konservativ på samma sätt som kärleken ofta är egoistisk .	6	Singular
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	12	Singular
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	21	Singular
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	0	Plural
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	1	Singular
Hemuppgifter blir i stor utsträckning frivilliga för eleverna .	0	Plural
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	8	Singular
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	8	Singular
Arbetsuppgifterna och arbetstiderna	2	Plural
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	15	Singular
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	3	Singular
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	5	Singular
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	21	Singular
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	10	Singular
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	4	Singular
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	11	Singular
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	1	Singular
Användaren har tillgång till alla funktioner och fullständig interaktivitet med komponenter , både körtidsfunktioner och utvecklingsfunktioner .	7	Singular
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	16	Singular
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	16	Plural
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	0	Singular
Det är inte minst tekniska framsteg som ger förutsättningar för högre levnadsstandard i u-länderna .	4	Plural
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	15	Plural
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	4	Plural
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	0	Singular
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	8	Plural
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	6	Singular
De vanliga inställningarna torde röra sig mellan två ytterligheter .	8	Plural
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	11	Singular
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	7	Singular
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	5	Singular
Fotnot :	0	Singular
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	8	Singular
Om anpassning av pivottabell eller pivotdiagramvyns layout	3	Singular
Oljans frammarsch går i de flesta fall parallellt med förbränningsmotorernas ökade betydelse , särskilt inom kommunikationerna och jordbruket .	6	Plural
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	3	Singular
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	18	Singular
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	9	Plural
Fler än någonsin kom till studiedagarna .	0	Plural
Arbetstiden som utförs denna första timme är mer eller mindre lika med 45 minuter .	3	Singular
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	2	Singular
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	3	Singular
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	13	Singular
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret , t ex USA och Storbritannien .	6	Plural
Den reproduktiva ( barnafödande ) .	0	Singular
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	6	Plural
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	4	Plural
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	9	Singular
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	1	Singular
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	9	Plural
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	14	Singular
Och vad gör det egentligen oss hundägare om intelligensen är klokhet som kommer genom erfarenhet ?	14	Singular
Mitt första samtal med direktören var egendomligt .	4	Singular
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	7	Plural
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	19	Singular
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	27	Singular
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	16	Singular
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	12	Singular
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	8	Singular
Han slog sig ner i sitt vardagsrum och betraktade väggarna .	9	Plural
Ursprungligen var ett förslag utlovat till början av förra året .	8	Singular
Det beror på att undervisningssystemen övertagits från den forna kolonialmakten och ofta har värderingar från 1800-talet .	8	Singular
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	15	Singular
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	15	Singular
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	19	Plural
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang .	6	Singular
Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell mellan strävpelarna .	9	Plural
Vi måste vända på slantarna .	0	Plural
Den blir gemensam för alla inkomsttagare oavsett civilstånd .	5	Plural
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	6	Singular
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	3	Plural
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året .	1	Singular
Pengarna kunde användas på ett mer genomtänkt sätt .	6	Singular
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	10	Singular
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	8	Singular
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	4	Singular
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	22	Singular
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	14	Plural
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	12	Singular
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	0	Singular
Jag är mycket glad över att några av kollegerna under diskussionen också har uttalat sig för ett särskilt utskott .	3	Singular
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	17	Singular
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	0	Plural
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	5	Singular
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	0	Singular
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	4	Singular
Av 100 svenskar över 20 år är 96 medlemmar i statskyrkan .	8	Plural
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	15	Singular
Yerba Buena-trädgården anlades i början av 1990-talet på taket till Moscone North Convention Center .	6	Singular
Bilköpet är en stor utgift för hushållet .	4	Singular
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	25	Plural
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	4	Plural
Ett fattades .	0	Singular
Vid SAF-dagen i Linköping 20 okt uppgav chefen för Gunnebo Bruk Sten Sjöholm att frånvaron vid järnbruket fördubblats på några år .	7	Singular
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	1	Singular
Mellan 21 och 26 procent av arbetarna brukar kvalificera sig för närvaropremien .	4	Plural
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	0	Plural
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	4	Singular
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	7	Singular
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	2	Singular
Herr kommissionär , det visade sig att USA föraktar förhandlingar .	7	Singular
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	23	Singular
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	13	Singular
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	17	Singular
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	17	Singular
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	11	Singular
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	6	Singular
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	7	Singular
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	24	Plural
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	5	Singular
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	14	Singular
En sammanfattning av polisstatistiken finns i Statistisk Årsbok .	6	Singular
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	5	Singular
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	20	Singular
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	2	Plural
Sötvatten krävs också för stationens drift .	0	Singular
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	11	Plural
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	16	Singular
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	24	Singular
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	8	Plural
Jag kunde sitta i timmar och titta på Sydamerika eller Afrika eller Australien , försjunken i upptäcktsfärdernas tjusning .	16	Plural
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	8	Singular
Det skall inte mina soldater behöva bli utsatta för .	3	Plural
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	12	Singular
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	13	Plural
I Pyongyang såg jag några personer använda smarttelefoner , men långt färre .	4	Plural
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	15	Plural
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	15	Singular
Under romaniseringens första steg delades halvön i två delar av romarna i administrativa syften .	5	Singular
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	13	Singular
Dündar varnade Europa för att ha för mycket förståelse för Erdogans sätt .	0	Plural
Harry hann bara uppfatta ett par klara bruna ögon som stirrade på honom innan den stängdes med en smäll .	4	Singular
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	16	Plural
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	9	Singular
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	15	Singular
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	18	Singular
Den produktiva / ekonomiska .	0	Singular
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	21	Singular
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	13	Singular
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	9	Plural
Den säger i princip följande :	0	Singular
Det hela är minst sagt svävande .	1	Singular
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	10	Singular
Manliga sjuksköterskor blir i våra dagar ett nytt yrke även om manliga sjukskötare för mentalpatienter med samma uppgifter som sjuksköterskor funnits länge .	12	Plural
Även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över vissa belopp kan påverka bostadstillägget .	9	Plural
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	9	Plural
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	21	Singular
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	9	Singular
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	4	Singular
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	25	Singular
Det var en behaglig och upplyftande känsla .	6	Singular
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	9	Singular
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	9	Plural
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	7	Singular
Jo visst har vi sjukförsäkring , sex kronor om dagen .	3	Plural
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	4	Singular
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena .	15	Plural
Jordanierna har byggt en väg över judiska gravar .	0	Plural
Hela beloppet - eller del därav - får tas ut när som helst .	4	Singular
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	23	Singular
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	17	Singular
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	4	Singular
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	13	Singular
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	5	Singular
Hos den vuxna människan har det inlärda beteendet till stor del överlagrat det nedärvda mönstret .	6	Plural
Det skulle kunna återföra många patienter till ett normalt liv	4	Plural
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	11	Plural
Detta gör det svårt att ge andra användare tillträde till Access-projektet .	3	Singular
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	2	Singular
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	10	Singular
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	17	Plural
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	1	Singular
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	1	Singular
Det betonar kampen mot arbetslöshet och för arbete åt alla .	0	Singular
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	4	Singular
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	0	Plural
Det befanns att bolaget hade fått meddelande om att en av dess kaptener hade blivit dödad i något bråk med infödingarna .	17	Singular
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	8	Singular
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	1	Singular
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	3	Plural
Soldaterna bör vara tacksamma mot sin forne kompanichef ...	6	Singular
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	7	Plural
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	1	Plural
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	1	Singular
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	0	Singular
Jag vet hur envis du är , Festus ...	0	Singular
Samtidigt ökar kraven på utbildning och yrkeskunskaper .	4	Singular
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	13	Singular
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	15	Singular
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	3	Singular
Med lite tur har jag avtalet undertecknat och klart innan tionyheterna börjar .	10	Plural
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	20	Singular
Ja , min fru , faktiskt .	3	Singular
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	5	Singular
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	29	Singular
