Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	15	Determiner
Излязохме и ние с дядо Гено .	5	Proper Name
Местните жители я приели сърдечно .	0	Adjective
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	25	Noun
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	5	Conjunction
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	15	Adposition
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	0	Adverb
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	24	Noun
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	17	Adposition
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	5	Noun
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	5	Verb
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	6	Adjective
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	25	Adjective
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було .	4	Proper Name
Че е заминал , се знае от всички .	5	Verb
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	7	Adjective
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	2	Verb
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	11	Adposition
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	11	Adposition
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	1	Noun
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	12	Adposition
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	15	Pronoun
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	0	Pronoun
Именно в това се крие тайната на женската интуиция .	0	Adverb
Тук дали няма някой да ни подслушва ?	0	Adverb
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	4	Verb
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	10	Verb
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	1	Verb
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	13	Pronoun
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	18	Numeral
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	10	Pronoun
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	1	Verb
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	3	Adposition
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	11	Adjective
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	16	Noun
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	4	Adjective
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	7	Verb
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	23	Adposition
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	9	Adjective
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	11	Noun
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	2	Verb
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	20	Proper Name
На срещата бе и образователният министър Димитър Димитров .	7	Proper Name
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	6	Proper Name
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	7	Adposition
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	6	Numeral
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	10	Adposition
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	6	Determiner
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	1	Determiner
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	5	Numeral
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	9	Adposition
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	10	Pronoun
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	10	Adjective
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	1	Verb
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	18	Noun
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	11	Pronoun
В книгата е цитирано и изказване на българския президент Петър Стоянов .	5	Noun
Ще ти кажа , когато дойдеш .	5	Verb
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	7	Noun
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	16	Noun
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	0	Adjective
- Трябва да го отпразнуваме !	2	Verb
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	20	Verb
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	7	Adposition
Ти изглежда си весела .	2	Verb
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	3	Noun
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	4	Adposition
В село говорят , че си убит .	0	Adposition
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	10	Noun
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	10	Noun
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	2	Noun
Бием Алжир с 2 : 1	5	Numeral
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	8	Adjective
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	10	Adjective
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	7	Adposition
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	9	Adjective
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	15	Noun
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	16	Verb
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	4	Noun
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	7	Verb
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	9	Noun
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	5	Adposition
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	14	Adjective
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	7	Verb
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	2	Adposition
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	16	Adjective
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	4	Adposition
Тодор Гунчев , председател на Студентския съвет в УНСС :	5	Adjective
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	14	Verb
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	8	Adverb
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	10	Adposition
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	1	Adjective
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	1	Noun
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	9	Noun
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	11	Adjective
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	4	Adposition
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	4	Numeral
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	20	Conjunction
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	2	Numeral
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	8	Noun
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	2	Adposition
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	7	Noun
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	4	Adposition
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	8	Adverb
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	9	Noun
Каквото намериш , е твое .	3	Verb
След тях се нареждат политическите лидери , следвани от депутати и министри .	9	Noun
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	16	Verb
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	8	Adverb
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	22	Pronoun
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	4	Pronoun
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	7	Determiner
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	8	Adverb
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	16	Adjective
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	17	Conjunction
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	8	Pronoun
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	9	Proper Name
Последните никак няма да липсват на гражданството .	5	Adposition
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	8	Verb
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	17	Verb
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	5	Adposition
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	1	Adposition
Излизането ни от Пакта за стабилност ще означава пълна изолация от Европа .	4	Adposition
Дъщерята на Милошевич изпаднала в депресия	3	Participle
" Милан " поиска статут на европеец за украинския нападател Андрей Шевченко по почина на делото " Карпин " .	11	Proper Name
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	6	Adposition
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	0	Verb
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	3	Noun
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	13	Noun
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	9	Verb
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	10	Adposition
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	9	Noun
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	9	Adposition
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	21	Adjective
Още по-малко пък те могат да се правят тайно .	1	Adverb
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	14	Pronoun
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	3	Pronoun
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	20	Noun
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	12	Noun
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	11	Adjective
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	1	Pronoun
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха .	10	Determiner
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	11	Conjunction
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	10	Noun
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	11	Numeral
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	16	Proper Name
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	1	Verb
Ръководи и младежкия клуб на СДС в община " Студентска " .	4	Adposition
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	0	Proper Name
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	15	Adposition
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	3	Adjective
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	0	Verb
В този случай президентът насрочва избори по реда , определен със закон .	11	Noun
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	14	Proper Name
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими .	7	Noun
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	1	Noun
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	20	Noun
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	2	Adposition
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	15	Verb
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	13	Noun
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро .	0	Adposition
Щял бил да жъне .	3	Verb
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	3	Adposition
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	10	Pronoun
Той извика толкова силно , че всички го чуха .	3	Adverb
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	22	Participle
Това е всичко , с което разполагам .	6	Verb
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	5	Noun
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	4	Verb
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	8	Noun
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	10	Noun
Другите актове на Народното събрание се приемат с едно гласуване .	6	Verb
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	9	Adjective
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	4	Participle
Елена ВЛАЕВА ( 52 г. ) , инженер , София :	7	Noun
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	7	Noun
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	4	Noun
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	11	Participle
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	2	Noun
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	2	Adposition
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	6	Adposition
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	12	Adposition
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	2	Noun
Книгата е подарък за тебе от нас .	0	Noun
След 14 месеца вицепремиерът Петър Жотев обяви нейния провал .	1	Numeral
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	14	Pronoun
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	0	Adjective
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	1	Pronoun
Цвятко Цветков не бе открит от " Сега " за коментар .	10	Noun
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	9	Noun
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	2	Adposition
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	8	Noun
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	16	Adposition
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	21	Noun
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	9	Verb
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	16	Adposition
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	3	Noun
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	4	Noun
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	14	Noun
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	8	Verb
Какъв е девизът на новия директор ?	2	Noun
Гор предлага сделка на Буш	0	Proper Name
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	6	Proper Name
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	11	Noun
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	3	Particle
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	13	Pronoun
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	20	Adjective
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	8	Adposition
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	11	Verb
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	6	Adjective
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	0	Pronoun
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	8	Adposition
Най-простият изход е въображението .	3	Noun
ЕС прогнозира 5,6 % ръст на икономиката ни за 2000 г.	9	Adjective
По случай 70-годишнината на Антон Дончев ще бъде представено цялостното му творчество .	5	Proper Name
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	0	Adposition
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	7	Proper Name
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	12	Proper Name
Ще се погрижа да го намеря .	1	Pronoun
И тримата бяха женени , имаха деца .	2	Verb
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	13	Noun
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	2	Noun
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	7	Numeral
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	7	Conjunction
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	2	Verb
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	22	Adjective
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	0	Noun
То се не знае .	3	Verb
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	11	Adposition
Скоро се върна булка Стояница с мъжа си .	4	Proper Name
А сираци ?	1	Noun
Май най-лошата препоръка за шефа е да си студент .	4	Noun
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	9	Noun
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	1	Adverb
Призракът на национализма отдавна броди из Европа .	6	Proper Name
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	11	Verb
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	14	Proper Name
Турската държава поема 100 % гаранция върху влоговете	6	Adposition
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	12	Adverb
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	10	Adposition
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	4	Adjective
Сит на гладен не вярва .	4	Verb
Ту-ту е само съотносителен съюз за разлъка .	2	Adverb
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	18	Pronoun
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	6	Noun
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	10	Adposition
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	1	Verb
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	8	Adposition
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	3	Verb
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	13	Proper Name
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	3	Adposition
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	3	Adverb
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	8	Adposition
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	6	Verb
А тази кампания беше абсолютно необходима .	1	Determiner
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	11	Pronoun
Изграждането на общодостъпна среда ще се организира от общината .	0	Noun
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	3	Verb
Вратата към спалнята зееше .	1	Adposition
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	11	Adposition
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	18	Participle
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	5	Adjective
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	6	Adposition
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	9	Adjective
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	20	Verb
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	11	Noun
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	1	Verb
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи .	4	Adposition
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	17	Noun
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	14	Adjective
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	12	Adposition
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	2	Noun
, обяви генералният секретар Георги Янчев .	4	Proper Name
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините .	10	Noun
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	12	Verb
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	14	Noun
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	5	Adposition
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	13	Adposition
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	7	Numeral
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	12	Adposition
Барак подложен на жестока критика в Кнесета	6	Proper Name
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	5	Proper Name
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	5	Pronoun
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ?	4	Adjective
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	18	Pronoun
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	17	Noun
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	18	Noun
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	13	Noun
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	17	Pronoun
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	10	Pronoun
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	11	Pronoun
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	6	Proper Name
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	5	Verb
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	18	Conjunction
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	11	Noun
Пускат инсулина в аптеките	3	Noun
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	6	Verb
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	10	Noun
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	10	Verb
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	16	Noun
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	20	Noun
При мъжете най-бързо с трасето се справи Тихомир Илиев от " КЛАСА " .	9	Adposition
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	12	Participle
Грубият тон и студената насмешка в неговия поглед сподавиха спазмите на стомаха й .	9	Noun
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	8	Numeral
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	8	Adjective
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си .	8	Adposition
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	2	Noun
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	15	Proper Name
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	14	Verb
МС е дал жилището на гл. прокурор	6	Noun
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	4	Adjective
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	9	Verb
И обслужват само фиска .	2	Adverb
Значително по-голямо глобално взаимодействие ще повлияе силно на естеството на бъдещите заплахи .	0	Adverb
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	7	Noun
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	25	Proper Name
Това бе петата загуба за " Арсенал " като гост за сезона .	1	Verb
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	0	Noun
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	9	Verb
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	2	Adverb
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	1	Noun
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	4	Verb
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	11	Adjective
- Обичаш ли го ? - попита той .	2	Particle
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите .	10	Adposition
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	8	Noun
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	0	Pronoun
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	9	Noun
Журналистът за втори път оглавява частното радио .	3	Noun
Всяка карта се проверява по три пъти за качество .	4	Adposition
Ти цял живот си бил служещ .	3	Verb
Президентът Петър Стоянов поздрави вестникарите с празника им	3	Verb
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	13	Adposition
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	8	Adverb
Той обвини Ясер Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори .	6	Adposition
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	8	Adposition
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	5	Noun
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	7	Participle
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	1	Adjective
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	5	Noun
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	3	Adposition
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	8	Adposition
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	22	Verb
Бих ти казал , ако знаех .	0	Verb
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	7	Verb
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	16	Participle
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	5	Noun
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	10	Adposition
- Имам , но не искам да коментирам .	6	Verb
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	10	Adjective
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	10	Conjunction
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	19	Verb
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	17	Pronoun
Плащаме данъци с 2 % отстъпка до 31 януари	0	Verb
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	3	Pronoun
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	4	Adposition
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	10	Adposition
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	11	Pronoun
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	10	Verb
Паспорти за чужбина ще се вадят още 6 месеца .	3	Verb
В касите на НОИ ще влязат около 2.5 млрд. лв.	8	Noun
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	5	Proper Name
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	1	Verb
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	12	Noun
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	4	Adverb
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	0	Proper Name
Със сигурност не .	2	Interjection
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	7	Adverb
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	0	Verb
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	1	Adposition
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	11	Pronoun
Не е ясно кой е поставил бомбата .	0	Particle
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	6	Adposition
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	1	Proper Name
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	4	Adposition
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	4	Noun
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	6	Noun
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	17	Noun
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	18	Proper Name
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	10	Adposition
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	26	Noun
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	13	Adjective
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	10	Noun
- Надявам се да го посрещнем топло .	6	Adverb
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	7	Verb
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	6	Verb
Ти забрави да я търсиш .	3	Pronoun
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	3	Verb
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	18	Noun
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	19	Adjective
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	4	Verb
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	2	Verb
- Тази година празнуваш последния си 8 декември .	3	Verb
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	11	Noun
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	5	Noun
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	8	Noun
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	17	Adposition
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд .	9	Adjective
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	1	Verb
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите .	5	Pronoun
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	9	Conjunction
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	12	Noun
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	1	Adposition
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	16	Noun
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	16	Noun
Депутатите ще имат повече правомощия	4	Noun
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	9	Noun
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	3	Verb
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	15	Verb
Това съобщи вътрешният министър Емануил Йорданов по Дарик радио в събота .	4	Proper Name
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	19	Adjective
Чакам те да се изкажеш .	1	Pronoun
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	1	Particle
Друго си е да обединява организации от позицията си на лидер .	2	Verb
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	3	Verb
Давате ли си всички сметка ?	4	Noun
В най-скоро време ще стане ясно дали ще бъде осъществен такъв трансфер .	6	Particle
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	10	Adposition
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	0	Noun
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	15	Adposition
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	1	Determiner
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	4	Verb
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	0	Adjective
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	10	Noun
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	13	Adverb
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	2	Verb
Руска авиация симулирала атака срещу US самолетоносач	5	Adjective
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата .	1	Participle
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	5	Adposition
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	6	Verb
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	22	Verb
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	6	Noun
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	9	Conjunction
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	9	Conjunction
Щях АЗ да му кажа .	3	Pronoun
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	14	Adverb
Българите обаче се смятат за пълноценни европейци .	1	Adverb
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	4	Pronoun
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	0	Noun
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута .	5	Numeral
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	0	Adposition
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	8	Adjective
Едно стъкло ракия , панделка на шията и ментени бонбони .	4	Noun
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	4	Verb
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	16	Noun
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	11	Verb
Заради наводнения временно бе спряно част от столичното метро .	5	Noun
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	4	Noun
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС .	10	Proper Name
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	4	Verb
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	9	Noun
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	3	Adposition
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	15	Adverb
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	24	Verb
50 депутати от ОНС , ПГДЛ и БЕЛ внесоха обаче искането за създаване на анкетна комисия за " бръмбарите " .	13	Adposition
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	4	Pronoun
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	3	Participle
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	10	Adposition
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	19	Adverb
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	15	Adverb
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете .	2	Verb
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	8	Noun
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	10	Noun
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	9	Pronoun
В Народен съюз разделени за ремонта на кабинета	2	Noun
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	5	Adposition
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	21	Noun
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	3	Participle
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	11	Noun
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	15	Adposition
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества .	10	Noun
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте .	13	Verb
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	6	Pronoun
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	12	Adjective
Огласяването им можело да заплаши националната сигурност	2	Participle
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	12	Pronoun
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	7	Adposition
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	16	Verb
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС .	9	Adposition
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	4	Noun
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	5	Verb
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	0	Adposition
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	13	Noun
Ще се погрижа да го намеря .	4	Pronoun
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	1	Verb
Лили Иванова подгря фенките на Кларк	1	Proper Name
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	1	Verb
Дано цените по магазините да са нормални .	3	Noun
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	6	Noun
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	15	Numeral
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	12	Particle
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	14	Noun
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	4	Particle
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	4	Noun
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	17	Pronoun
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	9	Adverb
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	4	Adverb
101 абонати вече платили сметките си за октомври по този начин .	1	Noun
Струва му се ужасно , че тя е тук .	5	Conjunction
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	13	Adposition
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	15	Noun
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	13	Noun
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	15	Pronoun
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	12	Adposition
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	0	Verb
Това означава да има и прозрачност в процеса на преговорите .	1	Verb
Военният министър Бойко Ноев обвини за кощунството щурмовите отряди на левицата .	0	Adjective
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	8	Verb
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	19	Interjection
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	22	Adjective
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	1	Adverb
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	14	Adjective
Не следва това право да му се оспорва .	2	Determiner
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак .	0	Adverb
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	9	Adposition
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	18	Adposition
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	6	Adverb
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	8	Noun
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	11	Adjective
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	6	Adposition
Отвсякъде ужас и смърт приближава .	0	Adverb
Гласът пееше с уморена и равна скръб .	5	Adjective
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	14	Verb
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	14	Pronoun
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	9	Participle
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	13	Conjunction
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	9	Participle
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	21	Adposition
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	9	Adposition
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	13	Pronoun
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	13	Conjunction
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни .	1	Noun
" Избягвам да си предавам работата . "	4	Verb
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	6	Verb
- Доколкото зная , това не е крито от никого .	9	Pronoun
Не трябва да се бърка в ничия душа .	3	Pronoun
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	10	Verb
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	14	Adverb
Трябваше ли да има подобна емисия ?	1	Particle
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	15	Verb
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	8	Adposition
Князът се върна от лов и сега се къпеше .	5	Conjunction
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	10	Verb
Обхвана го страшно напрежение .	1	Pronoun
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	8	Verb
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	5	Adposition
- Очаквам да се получат добри мачове .	1	Verb
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	3	Noun
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	0	Adposition
Търсенето на социална подкрепа е характерно при 60-годишните и по-възрастните лица .	10	Noun
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	20	Verb
Каква е месечната работна заплата в клона ?	5	Adposition
В колата се възцари неловко мълчание .	0	Adposition
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	6	Verb
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	8	Conjunction
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	8	Noun
, заяви Пейчев .	2	Proper Name
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	5	Adjective
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	15	Adposition
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	15	Adposition
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	20	Conjunction
Жотев препоръча институцията да инвестира в застраховането , туризма и високите технологии .	11	Noun
Светът вече познава известните хулигани на някои страни .	0	Noun
От май у нас е започнало намаление на валежите .	2	Adposition
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	9	Verb
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	2	Adverb
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	3	Noun
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	13	Noun
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	6	Conjunction
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	10	Adposition
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	2	Pronoun
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	9	Proper Name
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	6	Noun
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	24	Noun
От очите й плъзнаха сълзи .	4	Noun
Къщата кога е построена ?	2	Verb
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	17	Noun
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	11	Noun
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	0	Adposition
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	16	Pronoun
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	15	Adjective
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	11	Pronoun
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	4	Noun
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	5	Adverb
Инвалидите плащат 50 % от дължимия налог .	6	Noun
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	19	Adjective
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	9	Determiner
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	15	Adposition
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	1	Verb
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	5	Noun
В президентството с духовниците се срещна секретарят Константин Тодоров .	0	Adposition
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	10	Pronoun
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър .	3	Adposition
Спад има и в продажбите на леки коли и горива .	1	Verb
Ако Тренчев превърне " Подкрепа " в трансмисия на партия , ще ни раздели .	12	Pronoun
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	5	Verb
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	2	Adjective
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	5	Pronoun
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	19	Verb
Надуват ни сметките за ток чрез по-високо напрежение	7	Noun
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	3	Conjunction
Режим на полезния модел	3	Noun
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	4	Pronoun
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	5	Adjective
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	12	Proper Name
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	12	Verb
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	18	Verb
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	7	Noun
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол	7	Adjective
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	6	Adposition
Буш сезира Върховния съд на САЩ	5	Proper Name
Обхвана го страшно напрежение .	0	Verb
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	6	Adverb
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията .	1	Determiner
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	11	Adverb
И препоръча всичко да се снима в близък план ...	4	Pronoun
Първанов се скри за скандала с " Пластхим "	2	Verb
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	15	Adposition
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	10	Proper Name
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	0	Noun
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	8	Verb
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	0	Noun
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	8	Noun
НИС да подаде оставката на Агов	0	Proper Name
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	0	Determiner
ВУЗ-овете са поставени в хроничен финансов дефицит .	2	Participle
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	7	Pronoun
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	4	Noun
Какво означава да се справяш ?	1	Verb
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	4	Verb
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	7	Adjective
Тошак се връща в Испания	0	Proper Name
Аз ще докажа че съм невинен .	1	Verb
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	10	Conjunction
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	0	Adjective
С поредната болна старица били край Мраморно море , близо до Ялова .	6	Adjective
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	11	Noun
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	0	Determiner
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	9	Noun
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	13	Conjunction
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	7	Pronoun
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	12	Verb
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	6	Adjective
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	5	Verb
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	1	Adjective
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	8	Verb
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	4	Adposition
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	16	Noun
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	5	Noun
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	8	Noun
Сега очевидно очаквате утвърждаването и влизането в сила на тези нормативни документи ?	11	Noun
Според друго предсказание на Артър Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация .	13	Adjective
Кога иска да те види ?	1	Verb
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	9	Adposition
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега .	0	Particle
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	21	Participle
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	15	Noun
Отложиха с година ДДС за туризма	1	Adposition
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	17	Adverb
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	2	Noun
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	9	Noun
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	6	Proper Name
Става дума за отношението на по-старите войници .	0	Verb
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	13	Verb
Купих от пазара кола дърва .	1	Adposition
А пък той излезе неблагодарник и калпав .	6	Adjective
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	14	Adposition
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	8	Conjunction
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	26	Adposition
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	6	Adposition
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	11	Noun
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	26	Proper Name
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	13	Noun
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	11	Noun
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	14	Participle
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	9	Adposition
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	12	Noun
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	1	Determiner
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	10	Proper Name
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	2	Noun
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	19	Adposition
Пролетта на Добруджа - това е безкрайно море от златни ниви .	9	Adjective
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	1	Adjective
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	5	Verb
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи .	5	Pronoun
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	16	Noun
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	5	Noun
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	21	Noun
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	6	Adverb
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	15	Verb
Израелската армия тръгва срещу палестинците	1	Noun
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	3	Numeral
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	4	Adjective
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	23	Participle
Шукер ще заиграе в " Уест Хем " .	6	Proper Name
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	9	Noun
Вчера той беше сред гостите за юбилея на предаването " Хоризонт за вас " .	10	Noun
Преподобният умрял в дълбока старост в Цариград .	5	Adposition
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	24	Adposition
Топалов победи Георгиев на световното по шах	6	Noun
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	6	Noun
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	10	Adposition
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му .	10	Noun
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	11	Pronoun
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	11	Pronoun
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	5	Pronoun
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	27	Adverb
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	2	Adposition
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	0	Noun
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	4	Adjective
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	2	Adverb
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	2	Noun
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	10	Noun
Повече не биваше да се заблуждава .	3	Verb
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	5	Adposition
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	10	Verb
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	3	Noun
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	2	Noun
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	5	Adposition
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	9	Participle
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	3	Adposition
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	20	Conjunction
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	5	Adposition
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	6	Noun
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	8	Verb
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	6	Pronoun
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	19	Verb
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	3	Proper Name
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	3	Noun
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	4	Adjective
Казака остана като вцепенен .	3	Participle
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	18	Adposition
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	2	Noun
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	7	Adjective
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	0	Verb
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	8	Adjective
Затова те приемат да се разделят със своята дойче марка в името на общата европейска валута .	10	Adposition
Русия ще продава оръжие на Иран	5	Proper Name
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	12	Verb
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	21	Determiner
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	10	Adverb
Турнето на ЦСКА в ОАЕ е пред провал , стана ясно вчера .	3	Adposition
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	1	Verb
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	9	Verb
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	8	Noun
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	2	Noun
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	2	Adjective
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	3	Participle
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	12	Noun
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	7	Adverb
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	4	Noun
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	0	Adverb
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	12	Noun
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	2	Noun
Това са 354 младежи .	3	Noun
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	20	Noun
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	13	Verb
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	15	Verb
Сюрприз , представете си , неочакван и безобразен сюрприз .	6	Conjunction
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	17	Noun
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	19	Verb
Не й го беше казвал четиринайсет години .	1	Pronoun
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	1	Determiner
Други двама партизани водеха ранения .	2	Noun
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	9	Conjunction
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	3	Verb
Мелани Грифит прекалявала с хапчета за отслабване	4	Noun
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	1	Noun
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	7	Noun
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	3	Proper Name
Той умееше да смекчава конфликтите .	2	Verb
Петър каза , че тя го е одраскала .	6	Verb
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	17	Noun
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	10	Adjective
Вносът от ЦЕФТА е почти безмитен , а от Русия и Полша ставките са по-малко от 0,05 % .	5	Adjective
" Другите ме смятат за справедлив и честен човек . "	6	Conjunction
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	15	Adposition
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	5	Adposition
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	0	Proper Name
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	6	Adjective
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	0	Particle
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	5	Adverb
Цената е изключително важен елемент при една сделка .	6	Determiner
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	28	Adjective
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега .	8	Adjective
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	11	Noun
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	4	Adposition
Три дни по-късно над Чикаго 273 пасажери загинали след катастрофа на самолет DC-10 на същата авиокомпания .	8	Adposition
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	15	Adposition
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " .	4	Noun
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	7	Pronoun
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	8	Noun
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	1	Verb
Военният министър Бойко Ноев обвини за кощунството щурмовите отряди на левицата .	4	Verb
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	19	Adposition
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	25	Adposition
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	2	Adposition
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	19	Adposition
Прокурор иска да разпита Моника Люински	5	Proper Name
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	3	Noun
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	18	Verb
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	8	Noun
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	12	Proper Name
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	0	Noun
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	6	Adjective
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	2	Verb
Янев от фаул и Видолов вкараха другите два гола за " червените " .	9	Adposition
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	13	Pronoun
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	10	Noun
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	2	Numeral
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	6	Adposition
Св. Амфилохий се родил в Кесария Кападокийска .	6	Proper Name
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби .	9	Verb
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	7	Noun
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	2	Pronoun
Той предполага нещо , но не казва какво .	6	Verb
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	11	Participle
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	11	Verb
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	6	Adjective
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	18	Participle
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот .	7	Adjective
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . "	7	Determiner
Дори Македония не пуска автомобили , по-стари от 3 г. , докато у нас няма никаква преграда за такъв внос .	6	Adjective
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер .	6	Adposition
Всички те чакаха вече дълго .	4	Adverb
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	5	Noun
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	4	Adposition
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	7	Noun
Момчетата се бавеха .	0	Noun
Лъжеше с вдъхновението на поет .	0	Verb
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	15	Adposition
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	4	Verb
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	5	Verb
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	0	Numeral
Подаряваш дъвки на децата .	0	Verb
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	11	Pronoun
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	5	Conjunction
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	15	Adverb
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	1	Noun
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	19	Adposition
Експериментът трябва да започне .	3	Verb
46-годишният интелектуалец беше писател , журналист и говорител на партията на Ругова .	0	Adjective
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	15	Verb
Жени Живкова е дизайнер на годината	2	Verb
Проблемът доскоро е бил прикриван от всички институции .	3	Verb
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	8	Verb
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	7	Proper Name
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	2	Adposition
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	10	Verb
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	3	Noun
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки .	7	Adjective
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	5	Verb
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	5	Verb
Ще ги поканя на сцената	3	Adposition
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	2	Pronoun
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	2	Adjective
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак .	7	Participle
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз .	3	Noun
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото .	4	Conjunction
Ще те питам нещо .	3	Pronoun
02.08.2000 Турският посланик на излизане от МВР след срещата си с Емануил Йорданов по повод скандалното изказване на Наско Сираков	16	Noun
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	18	Noun
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница .	7	Noun
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	3	Adjective
Слънцето беше вече много високо .	4	Adverb
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	7	Noun
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	15	Verb
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	12	Verb
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	25	Proper Name
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу .	5	Noun
Съпругът на Джанет Джексън я съди за $ 10 млн.	4	Pronoun
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	4	Noun
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	14	Proper Name
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	10	Proper Name
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	6	Adjective
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	17	Noun
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	8	Adverb
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	2	Verb
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	0	Noun
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	6	Verb
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	4	Adjective
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	14	Noun
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	23	Adjective
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	10	Noun
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	12	Noun
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	9	Noun
Колата гръмнала пред входа на стадион " Х. Димитър " .	8	Proper Name
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	8	Pronoun
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ?	2	Verb
Развяха свастика пред паметник на Ботев	5	Proper Name
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	3	Adposition
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	3	Noun
Принудиха ги да заминат .	3	Verb
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	4	Conjunction
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата .	2	Noun
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	3	Noun
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	1	Verb
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	23	Adposition
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	13	Determiner
Отговор на Габриел Марсел , " Комба " , декември 1948 г.	9	Noun
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	0	Adjective
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	2	Verb
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	6	Pronoun
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	1	Noun
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	20	Proper Name
Черквата се затопли от свещите .	0	Noun
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	26	Noun
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	5	Adposition
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	2	Noun
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	1	Conjunction
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	13	Noun
Сърцето на Тома подскочи от изненада .	3	Verb
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	1	Verb
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	11	Noun
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	3	Adjective
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	2	Noun
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	7	Verb
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	3	Particle
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	22	Noun
Ръкописът съдържа спомени на Консуело за любовта й с автора на " Малкият принц " .	8	Adposition
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	26	Particle
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	6	Noun
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	12	Adjective
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	15	Adverb
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	1	Adjective
Година по-късно стотици миньори загиват при експлозия в мината близо до този град .	11	Determiner
Падат митата за внос на сурово кафе	6	Noun
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	14	Proper Name
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	8	Noun
Разгледани са възможностите за неговото въвеждане в официалната образователна система като съставна част от обучението за правата на човека и за демократично гражданско общество .	0	Participle
Сега вече няма какво да се направи .	3	Determiner
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	4	Numeral
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	0	Adverb
Там пък един крадец на диаманти ще закъса заради нелепи залози .	0	Adverb
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	9	Pronoun
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	2	Noun
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	7	Verb
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	8	Participle
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	0	Proper Name
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	0	Noun
Евгени Чачев , министър на регионалното развитие и благоустройството	8	Noun
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	7	Adjective
Какво стана с този човек ?	3	Determiner
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	18	Proper Name
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	1	Noun
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	7	Noun
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	18	Adposition
Австралиец се оженил за телевизора си	2	Participle
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	7	Noun
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	6	Pronoun
В колата се възцари неловко мълчание .	2	Pronoun
Това станало около 305 г.	3	Numeral
Очевидно това става далече от границите на Република България .	1	Pronoun
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	11	Verb
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	21	Noun
Поредното намаление на цените е заради поевтиняването на петрола на международните пазари .	11	Noun
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	0	Adjective
И са напълно неприемливи преди изборите идната пролет .	6	Adjective
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени .	10	Noun
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	5	Proper Name
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	14	Pronoun
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	6	Adposition
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	4	Pronoun
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	24	Adjective
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	10	Proper Name
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени .	3	Conjunction
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	20	Proper Name
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	7	Noun
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	24	Adjective
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	24	Proper Name
Константин Златев , поради здравословното си състояние .. , отказа да пие .	10	Verb
Но има документи с невярно съдържание , които говорят , че е налице не гражданско-правен спор , а престъпление .	0	Conjunction
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	9	Verb
Дотогава той все още ще се води кореспондент на БНР в Скопие .	3	Adverb
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	23	Verb
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	11	Adposition
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	16	Noun
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	2	Verb
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	3	Verb
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	18	Conjunction
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	11	Noun
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	9	Verb
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	18	Adposition
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	4	Noun
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	8	Proper Name
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	1	Verb
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	4	Verb
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	11	Noun
Барак подложен на жестока критика в Кнесета	2	Adposition
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	8	Noun
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	18	Noun
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	5	Pronoun
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	0	Adjective
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	23	Proper Name
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	1	Particle
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница .	3	Noun
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	17	Adposition
От себе си дадох таланта , упоритостта и труда .	8	Noun
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	14	Adjective
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	12	Noun
Състоянието на работата по жалбите , дейността по набиране на кадрови войници в Българската армия .	7	Adposition
Знаех го само като изпълнителен и работлив другар .	6	Adjective
И аз се опитвам да ви обясня това .	6	Verb
- А и Аксиния , когато порасне ...	5	Adverb
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения .	1	Numeral
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	12	Adjective
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	10	Adposition
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	14	Participle
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	6	Conjunction
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	3	Verb
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " .	0	Noun
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	10	Conjunction
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	4	Verb
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	13	Adposition
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	14	Pronoun
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	1	Noun
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	21	Proper Name
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	8	Conjunction
След това зачуква на прозореца мъжът й .	5	Noun
Ивайло КУНЧЕВ ( 48 г. ) , инженер , София :	7	Noun
Това е човекът , дето тя търсеше .	5	Pronoun
Според нея държавата не помагала достатъчно на Шейтанов .	5	Adverb
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	20	Adposition
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	19	Noun
Един уморен студент влезе .	0	Determiner
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	7	Noun
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	21	Verb
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	12	Noun
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	10	Pronoun
Дълга колона автомобили потегля към Делхи .	1	Noun
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	3	Conjunction
Оптимистичното е , че това не отчайва родните драматурзи .	4	Pronoun
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	11	Adjective
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	0	Adjective
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	18	Verb
Седнал във въздуха	1	Adposition
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	7	Adjective
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	6	Verb
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	5	Noun
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	10	Noun
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	4	Proper Name
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено .	6	Pronoun
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	5	Noun
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	11	Adposition
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	8	Adposition
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	3	Verb
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	17	Proper Name
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	15	Noun
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	5	Verb
И най-вече да се осъзнае взаимната зависимост .	5	Adjective
Това е смисълът , простото и ясно съдържание на първия документ .	4	Adjective
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	5	Verb
- Какво е мнението ви за дебата за европейска сигурност и за ролята на трансатлантическата сигурност ?	1	Determiner
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	8	Noun
Представителство	0	Noun
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	4	Particle
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	13	Participle
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	7	Noun
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	9	Verb
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	6	Participle
Тя се грижи за опазване на националното историческо и културно наследство .	3	Adposition
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	6	Adposition
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	10	Pronoun
В учебните центрове се извършва подготовка и на чуждестранни военни специалисти .	1	Adjective
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	7	Noun
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	11	Noun
След годините раздяла с баща и сестра през май т.г. се появила .	8	Noun
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	11	Adjective
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	11	Conjunction
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	18	Verb
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	2	Noun
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	1	Verb
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	1	Adposition
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	4	Verb
Зенкович се научи да пише	2	Verb
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	9	Proper Name
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	2	Noun
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	13	Conjunction
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	10	Verb
Но той реално пречи и за традиционния хуманизъм .	6	Adjective
След края на мандата си те се развихрят и настава истинска лудница .	4	Pronoun
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	7	Pronoun
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	10	Proper Name
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	8	Adjective
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	12	Noun
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов .	1	Verb
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	7	Noun
Атентатът по всяка вероятност е дело на ЕТА .	7	Proper Name
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	4	Conjunction
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	1	Proper Name
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	10	Noun
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	10	Adposition
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	2	Verb
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	5	Conjunction
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	12	Noun
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	7	Adjective
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	7	Noun
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	5	Noun
Не можеше да ги понася .	3	Pronoun
Атрактивната сценография е на Петьо Начев .	4	Proper Name
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	3	Proper Name
Повечето от останалите бяха младежи .	3	Verb
Принудиха го да замине .	0	Verb
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	7	Conjunction
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	5	Proper Name
- Може би в рамките на 1000 лв.	2	Verb
Над пътниците безшумно прелетя някаква птица .	3	Verb
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	18	Noun
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	6	Noun
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	13	Noun
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	11	Noun
Вместо с ферибот вчера ТИР-овете пресичаха речната ни граница по Дунав мост .	5	Verb
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	17	Determiner
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	8	Adjective
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	17	Noun
, разсъждава в турския си дом Яна .	2	Adposition
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	2	Noun
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	22	Conjunction
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	11	Verb
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	2	Determiner
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	3	Pronoun
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	0	Noun
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	2	Verb
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	5	Adposition
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	10	Noun
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	2	Noun
- Да , за да стане съпричастен с мъките на жената .	8	Noun
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	1	Pronoun
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	8	Verb
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	7	Conjunction
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	4	Verb
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор .	3	Adposition
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	1	Adjective
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	2	Adjective
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	0	Adjective
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	18	Adposition
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	6	Noun
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	6	Noun
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	10	Adjective
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	25	Noun
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	20	Noun
20 % за горницата над 960 лв.	5	Numeral
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	3	Pronoun
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари .	10	Conjunction
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	8	Verb
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	15	Proper Name
На този фон фирма " LCWaikiki " представи жизнерадостната си колекция , изработена по супермодерни технологии .	12	Participle
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	11	Adposition
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	5	Noun
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	2	Pronoun
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	25	Adposition
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	11	Adposition
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16 800 лв.	6	Noun
- Няма да ти отнеме много време .	6	Noun
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	12	Verb
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	7	Conjunction
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	13	Adjective
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	2	Adposition
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	9	Verb
От тогава досега съм бил в ареста .	5	Adposition
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	16	Verb
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	1	Verb
Около това мнение се обединиха ДПС - депутатите и президентът Стоянов .	7	Noun
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	3	Adposition
От КНСБ поискаха 30 % увеличение на заплатите в цялото здравеопазване .	3	Numeral
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	12	Adposition
Проектите на някои страни например са за период от 7 години .	3	Noun
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката .	8	Adposition
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	25	Adposition
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	0	Adverb
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	8	Adjective
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	11	Noun
Циана реши да не му реагира .	3	Particle
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	3	Verb
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	8	Adverb
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	12	Verb
Това съобщи вътрешният министър Емануил Йорданов по Дарик радио в събота .	10	Noun
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	4	Verb
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	11	Adposition
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон Хампарцумян .	5	Noun
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	16	Conjunction
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	8	Adposition
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	14	Numeral
- Да , за да стане съпричастен с мъките на жената .	10	Noun
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	7	Noun
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	1	Noun
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	3	Adjective
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото .	4	Noun
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	5	Adjective
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	3	Adposition
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	5	Numeral
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	3	Participle
Създава се реална заплаха за националната сигурност и възникване на дипломатически скандал	5	Adjective
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	9	Noun
Но той е против другите да се разпространяват .	6	Pronoun
Той замина , така че не го търси .	6	Pronoun
Как виждате бойното снаряжение на войника в близкото бъдеще ?	1	Verb
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	11	Participle
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	7	Proper Name
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	6	Verb
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	5	Adverb
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	7	Verb
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	18	Adjective
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	15	Adverb
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	9	Adverb
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	14	Verb
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	0	Adposition
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	14	Noun
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	1	Adverb
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	3	Adposition
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	4	Noun
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	3	Noun
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	6	Conjunction
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	16	Conjunction
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	7	Proper Name
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	3	Verb
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	20	Adverb
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	2	Adposition
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	14	Pronoun
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	15	Verb
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	20	Numeral
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	3	Adjective
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени .	1	Adposition
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	2	Verb
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	19	Adposition
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	10	Adjective
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	2	Adposition
Интересът е взаимен .	2	Adjective
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	10	Noun
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	20	Adjective
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	20	Adposition
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	17	Adposition
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	5	Proper Name
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро .	1	Noun
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	11	Noun
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	14	Adverb
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	16	Verb
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	10	Proper Name
Цанко КИРКОВ ( 65 г. ) , продавач , София :	4	Noun
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	19	Verb
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	6	Adjective
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	11	Proper Name
Роми берат душа след клане в кръчма	1	Verb
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	8	Adposition
Смяната на личните лекари започва от днес	0	Noun
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	14	Adposition
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	2	Verb
Той гледаше към бясно въртящия се цифров брояч на годините .	1	Verb
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	11	Adjective
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	14	Adposition
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	17	Adposition
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	1	Verb
, призова Президентът .	2	Noun
Милена Милотинова се връща на екран като водеща от 8 декември , научи " Новинар " .	1	Proper Name
Светослав МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София :	7	Noun
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	19	Adposition
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	11	Noun
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ?	4	Pronoun
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	15	Adverb
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	12	Verb
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	7	Adposition
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	15	Adjective
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	6	Conjunction
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	0	Adjective
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	6	Noun
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	18	Adposition
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	0	Noun
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	9	Adposition
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	1	Adposition
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	6	Verb
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	2	Adposition
С толкова сигурно ще мога да си покривам най-належащите нужди .	0	Adposition
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	9	Adposition
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	1	Verb
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	0	Adjective
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	14	Adjective
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	0	Verb
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	5	Adjective
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	11	Verb
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера .	5	Numeral
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	1	Noun
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	17	Adjective
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	3	Pronoun
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	8	Adposition
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	7	Adjective
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	1	Noun
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	12	Pronoun
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	3	Verb
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	14	Verb
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	1	Proper Name
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	6	Pronoun
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	0	Adposition
Роклегендата и манекенката имат 4 деца .	1	Conjunction
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	4	Verb
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	7	Verb
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	9	Noun
В концерта ще участва и френският посланик Доминик Шасар .	3	Verb
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	0	Noun
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	6	Verb
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	6	Pronoun
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	7	Verb
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	18	Verb
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	0	Adposition
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	15	Pronoun
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	18	Proper Name
Теодора Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите .	7	Conjunction
Станимир Димитров откри за гостите още в 5-ата мин , но Игнатов изравни .	5	Adverb
Излязохме и ние с дядо Гено .	1	Conjunction
При пожар позвънете на телефон 160 .	5	Numeral
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	3	Adposition
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	7	Adposition
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	16	Proper Name
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	8	Noun
Санкцията падна и за бившия генерален секретар на Социалистическата партия Горица Гаевич .	4	Adjective
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	23	Noun
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	12	Adposition
- Но аз ще бъда най-нещастният .	4	Verb
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	2	Noun
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	0	Noun
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	7	Particle
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	6	Adposition
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете .	1	Noun
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	10	Verb
Който чака , може да дочака .	4	Verb
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	15	Noun
А тя е какво търсят руските мафиоти в България .	1	Pronoun
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	6	Noun
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	5	Noun
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	1	Particle
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	10	Verb
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	13	Adposition
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	20	Adjective
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	1	Adverb
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	18	Adjective
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	10	Proper Name
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	4	Numeral
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	25	Adjective
Това стана на среща с президента Стоянов .	1	Verb
Черквата се затопли от свещите .	2	Verb
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка .	2	Noun
Станкиният баща му подари двете големи ниви .	6	Noun
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м.г. започна от вчера .	1	Adposition
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	18	Noun
В парламента ще има промяна на конституцията .	4	Noun
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	3	Noun
Те ще представят свои документални филми в 45-часовата състезателна програма .	6	Adposition
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	6	Noun
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано .	7	Verb
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	17	Adposition
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	10	Noun
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	5	Noun
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	9	Proper Name
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	12	Verb
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	7	Verb
- А би ли останал заради високия стандарт ?	6	Adjective
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	6	Noun
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	10	Noun
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	17	Verb
Шиляшки замина на работно посещение в украинската столица вчера .	4	Noun
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	14	Adposition
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	9	Verb
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	14	Verb
След направена рентгенова снимка обаче лекарите установили двустранна пневмония .	7	Adjective
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	3	Verb
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	9	Conjunction
По една торба орехи се събираха всяка вечер .	7	Noun
В читалнята не се разказват вицове .	0	Adposition
Той харесва своите разкази за себе си .	6	Particle
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	3	Adposition
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	9	Adposition
Нека никога нищо не чуя .	3	Particle
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	8	Conjunction
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	3	Noun
Учените отказаха подробности за натрупаните количества радиоактивни материали .	1	Verb
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	4	Noun
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	2	Verb
- Значи " Берое " напуска Висшата лига ?	7	Noun
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	8	Conjunction
Героят е жертва на системата .	3	Adposition
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	20	Adposition
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	5	Noun
Тръшнал вратата и излязъл обратно на улицата .	0	Participle
Това заяви американският посланик в България Ричард Майлс в Димитровград .	5	Proper Name
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	15	Verb
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата .	2	Adposition
Патриархът и държавата превърнаха папата в Годо	3	Verb
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	14	Noun
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	22	Verb
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	10	Noun
Подобен беше случаят и със Славянския университет .	4	Adposition
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	15	Noun
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти .	7	Adposition
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	13	Adjective
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	7	Conjunction
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	19	Verb
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	13	Proper Name
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	1	Verb
Джапар отминава нататък .	1	Verb
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	5	Pronoun
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	0	Verb
Тези радикални промени се популяризират чрез дидактични плакати .	3	Pronoun
Тошак се връща в Испания	2	Verb
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	11	Noun
По природа и по интерес те се явяваха верни съюзници на турците и тук , и другаде в подобни случаи .	0	Adposition
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	11	Pronoun
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	5	Verb
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	3	Numeral
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	18	Adjective
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	6	Adjective
Новата библиотека ще бъде официално открита през пролетта на 2001 г.	1	Noun
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	12	Numeral
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	2	Noun
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	0	Particle
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	12	Verb
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	6	Adposition
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	8	Conjunction
- Имало е проверка на жилището през декември 99-а по искане на Филчев .	5	Noun
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	1	Noun
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	3	Pronoun
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	6	Adposition
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	0	Noun
Столичани обаче бързо се уплашили от обстановката в региона и се отказали .	8	Noun
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	2	Participle
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	4	Adposition
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	9	Determiner
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	0	Adposition
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	0	Adposition
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	11	Verb
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	15	Verb
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	12	Adposition
Това стана на среща с президента Стоянов .	6	Proper Name
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	12	Adverb
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	3	Verb
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	12	Adposition
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	14	Noun
Как оценявате реалния резултат от гласното изричане на проблемите ?	2	Adjective
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	8	Verb
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	9	Verb
Убиха съветник на Ругова	0	Verb
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	1	Particle
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	11	Adposition
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	7	Verb
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	11	Noun
Опозицията дава новия бюджет на Конституционния съд	0	Noun
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	7	Adverb
Излизането от пакта означава пълна изолация	4	Adjective
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	4	Noun
АЕЦ " Белене " стана като Дунав мост - 2	8	Proper Name
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ?	3	Adverb
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	13	Adposition
Заспа , щом положи глава на възглавницата .	6	Noun
Мислех не къде , а как да избягам .	6	Verb
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си .	6	Adjective
Това оправдаваше тяхната коалиция от два субекта - СДС и Народен съюз .	4	Adposition
- Господин Хърсев , как оценявате от макроикономическа гледна точка развитието на страната през 2000 г. ?	14	Adjective
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	4	Verb
Месеци наред врачани имаха вода само по 3 часа вечер .	5	Adverb
Общият баланс обаче ни позволява да поддържаме тези цени в България .	1	Noun
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	21	Adverb
Любовта към себе си е необходима сега .	6	Adverb
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	14	Noun
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	3	Verb
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	7	Particle
Но с доста голямо закъснение , все пак .	7	Adverb
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	9	Participle
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	7	Adposition
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	4	Verb
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	5	Adjective
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	8	Verb
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	22	Adposition
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	19	Noun
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	3	Noun
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	11	Verb
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	4	Verb
Бестселър в аванс	1	Adposition
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб .	7	Adjective
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	10	Adposition
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	11	Adposition
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	23	Adposition
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	4	Pronoun
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	23	Conjunction
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	18	Adjective
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения .	3	Noun
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	17	Noun
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката .	5	Pronoun
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	4	Noun
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	3	Noun
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	4	Adposition
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	7	Adposition
За регулиране на цената допринесе и лицензирането на складовете за пшеница и пускането на складови записи .	12	Noun
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	5	Participle
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	10	Noun
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	3	Noun
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	2	Adposition
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	0	Verb
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	2	Noun
Тя потърси своята приятелка лекарката .	4	Noun
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	10	Verb
Тя носеше две големи филии ръжен хляб .	6	Noun
- предложи делово .	1	Verb
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар .	10	Numeral
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	13	Verb
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	6	Adposition
Иван изглежда , че е тук .	5	Adverb
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	2	Particle
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	0	Adverb
Теодора Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите .	0	Proper Name
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера .	11	Adjective
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	0	Noun
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	14	Proper Name
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	9	Pronoun
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	17	Conjunction
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	16	Noun
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	17	Verb
Нови промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ще има .	9	Verb
В България най-много протести срещу новата ни лоялност предизвика решението за даване на небето ни на НАТО .	3	Noun
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	11	Noun
Четиримата са акционери и съдружници на Капустин във фирмите " Лайф чойс интернешънъл " и " Лайф чойс банк 1 " .	1	Verb
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	18	Adposition
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	9	Adposition
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	11	Adverb
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	12	Noun
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	14	Particle
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	15	Proper Name
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	22	Noun
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	4	Noun
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	0	Determiner
Пиратки заглушиха президента на Нова година	2	Noun
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	5	Adjective
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	1	Conjunction
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	21	Noun
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	7	Verb
Вратата към спалнята зееше .	0	Noun
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	10	Verb
Най-хубавият момент от пътуването е завръщането .	2	Adposition
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	13	Verb
Когато влезе , той дишаше тежко .	3	Pronoun
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	16	Pronoun
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	9	Noun
Това съобщи вчера Кирил Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ .	4	Proper Name
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	11	Noun
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	7	Adverb
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	9	Pronoun
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	3	Pronoun
- Снощи се скарахме с жената .	3	Verb
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	4	Noun
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	13	Proper Name
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	25	Adjective
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	14	Noun
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	21	Adposition
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	10	Noun
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	13	Conjunction
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	20	Adposition
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	1	Verb
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	17	Adjective
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	12	Pronoun
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	23	Adposition
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	5	Adverb
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	1	Noun
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	9	Adjective
Някои заключения за успешните стратегии на справяне	5	Adposition
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	10	Adposition
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	5	Noun
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	9	Verb
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	2	Noun
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	0	Verb
Христос е хубав човек , не забранява виното	1	Verb
В този случай президентът насрочва избори по реда , определен със закон .	7	Noun
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	17	Adverb
Кои са уязвимите места в нея ?	2	Adjective
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	5	Verb
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	8	Conjunction
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	4	Noun
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	5	Noun
Наистина , това беше прилеп .	3	Verb
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	6	Noun
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	0	Adverb
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	6	Verb
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	12	Adposition
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	2	Adposition
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	13	Verb
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	19	Conjunction
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	10	Adposition
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	17	Verb
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	5	Adjective
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	6	Noun
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	3	Noun
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	6	Verb
Той не е шпионин , само е голям будала .	2	Verb
Точно така .	0	Adverb
Необясними видения предсказват катастрофи и смърт	2	Verb
Тя не разбра и тази му шега .	2	Verb
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	11	Participle
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	20	Noun
Почукайте и ще ви се отвори .	4	Pronoun
Двама пияници си говорят :	1	Noun
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	26	Proper Name
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	2	Participle
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	11	Adposition
По чия заповед станаха политическите убийства ?	4	Adjective
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	5	Conjunction
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	1	Noun
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	15	Adposition
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	14	Adjective
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	21	Verb
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	3	Adposition
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	1	Noun
- Надявам се да го посрещнем топло .	4	Pronoun
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	2	Noun
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	8	Adverb
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	6	Adjective
Не мога да си спомня да е пяла .	1	Verb
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	4	Verb
Този процент прави малко под 7 млн. от 95-те млн. избиратели в САЩ .	9	Noun
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	11	Adverb
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	4	Adposition
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	17	Pronoun
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	5	Numeral
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	5	Adverb
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	12	Pronoun
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	8	Verb
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	15	Noun
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	4	Verb
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	12	Proper Name
Параскева Джукелова се пресели във Враца	0	Proper Name
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	15	Adjective
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	0	Adposition
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	10	Numeral
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	14	Noun
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	13	Adposition
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	14	Noun
Моят стих е като камък .	1	Noun
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	9	Pronoun
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	18	Noun
На обяд пристига с баницата в ръце .	5	Adposition
Гражданите могат свободно да се сдружават .	5	Verb
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	3	Noun
Около 90 % от тези депозити са на граждани .	2	Noun
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	9	Noun
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	22	Verb
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	5	Adverb
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	3	Proper Name
Не трябва да се бърка в ничия душа .	1	Verb
Кого че съм видял те ядосва ?	4	Pronoun
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	1	Noun
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	4	Verb
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	3	Verb
Войниците продължаваха да копаят окопите .	3	Verb
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	18	Noun
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	11	Conjunction
Към 8.45 на " Раковски " 134 пристигнаха Екатерина Михайлова , Йордан Соколов и Димитър Абаджиев .	6	Numeral
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир .	14	Proper Name
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	2	Adposition
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	11	Verb
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	12	Verb
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54 088 хил. лева .	6	Verb
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	14	Adposition
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	19	Verb
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	13	Adverb
Търся път да води към върха .	2	Verb
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	1	Verb
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	1	Adjective
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	24	Adposition
Магаре отхапа мъжествеността на стопанина си	0	Noun
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	12	Proper Name
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	3	Verb
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	1	Verb
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	22	Noun
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	13	Adjective
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	0	Determiner
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	2	Pronoun
Девойчето стоеше като заковано .	2	Adposition
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	0	Adverb
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	7	Noun
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	20	Verb
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	8	Noun
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	3	Conjunction
Култура	0	Noun
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	6	Adverb
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	10	Proper Name
Влязох , извадих детето и го увих в яке	0	Verb
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	8	Noun
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	6	Pronoun
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	0	Noun
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	13	Verb
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	3	Adverb
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	10	Verb
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ?	10	Noun
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	22	Determiner
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	18	Conjunction
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи .	3	Noun
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	2	Noun
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	3	Proper Name
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	8	Determiner
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	1	Adjective
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	6	Verb
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	5	Verb
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	9	Adposition
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	1	Adverb
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	12	Adjective
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	12	Verb
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	2	Adverb
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	16	Adposition
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	11	Adjective
Това било необходимото време за цялостното разчистване на улиците .	1	Verb
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	2	Adposition
Ала в съда не потупват по рамото , а го осъждат на смърт .	3	Particle
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	10	Noun
Благоевградският театър лансира македонци	2	Verb
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	2	Verb
Очаква ни един прекрасен нов век .	3	Adjective
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	19	Verb
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	16	Adposition
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	7	Noun
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	4	Noun
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	13	Verb
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	1	Verb
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни .	13	Noun
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл .	1	Verb
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	4	Noun
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	1	Particle
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	6	Adjective
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	11	Noun
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	0	Noun
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	15	Verb
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	11	Verb
Овчарят се оказа негов познат .	4	Noun
Чудесна , въздействаща сплав .	2	Participle
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	4	Verb
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	9	Noun
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	10	Adposition
Дайте малко повече информация за класовете за снабдяване ?	4	Adposition
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	6	Pronoun
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	10	Noun
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	13	Adjective
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	11	Verb
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	15	Adposition
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	11	Adposition
Владици и свещеници блокираха София	3	Verb
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	7	Noun
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	7	Noun
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	13	Verb
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	19	Proper Name
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	0	Adjective
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	4	Verb
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	3	Noun
Дунавът беше тих и спокоен .	1	Verb
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	9	Conjunction
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	7	Noun
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	17	Adposition
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	11	Noun
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	0	Verb
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	5	Adjective
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	7	Noun
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	0	Adjective
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	10	Pronoun
Говори се примерно за балкански митнически и валутен съюз .	1	Pronoun
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	12	Noun
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи .	6	Proper Name
Ето това вероятно ще бъде и отговорът от каква рецепта се нуждае България .	10	Pronoun
- успокои го Дяволът и му стори път .	2	Pronoun
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	9	Noun
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	17	Adposition
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	4	Adposition
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	0	Adverb
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	21	Adposition
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци .	1	Verb
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	19	Adjective
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница .	8	Noun
Много от тях се нуждаят от критика .	6	Noun
Предай й поздрави от мен .	3	Adposition
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	1	Determiner
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	9	Verb
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	9	Adjective
- Кога българската армия ще има комуникации като тези на норвежците например ?	6	Noun
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	5	Noun
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	20	Adjective
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	8	Particle
Затова тази тема беше поставена на масата .	0	Adverb
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	20	Adposition
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	10	Noun
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	3	Conjunction
Мислеше си за компютъра и за неговото участие в тези страховити експерименти .	11	Noun
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	15	Noun
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	3	Adjective
Който е богат , ще плаща повече .	1	Verb
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	0	Adjective
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	13	Adposition
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	9	Adverb
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	5	Verb
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	0	Adposition
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	3	Pronoun
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	1	Adverb
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	14	Noun
Имаше и ранени .	0	Verb
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	21	Pronoun
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	4	Conjunction
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	17	Noun
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	11	Pronoun
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане .	4	Noun
Президентът Стоянов досега винаги играе ход напред .	0	Noun
От федерацията на ОАЕ се чудели и дали да платят на ЦСКА за визитата .	6	Conjunction
За себе си желая успехи в учението и повече любов .	9	Noun
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	1	Noun
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	10	Verb
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	4	Noun
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	6	Verb
- допълни Младенов .	1	Verb
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	1	Adjective
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	3	Verb
Кой сте Вие .	1	Verb
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	12	Verb
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	12	Noun
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	2	Adposition
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	9	Verb
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	2	Proper Name
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	4	Verb
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	2	Adposition
Пазиш ли вестника от вчера .	4	Adverb
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	16	Proper Name
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	7	Verb
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	14	Noun
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	4	Pronoun
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	9	Conjunction
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	5	Noun
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	0	Adverb
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	15	Noun
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	1	Pronoun
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	5	Noun
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	8	Pronoun
Който е закъснял , ще чака .	1	Verb
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	9	Adverb
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	9	Adposition
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	12	Adjective
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	13	Verb
Спад има и в продажбите на леки коли и горива .	0	Noun
, съобщи здравното министерство .	3	Noun
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	9	Participle
Депозитът за участие в наддаването е 2 млн. лв.	6	Numeral
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	7	Noun
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	20	Adjective
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	20	Noun
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	2	Proper Name
Премести го синът , ама и ний не стоим със скръстени ръце .	5	Conjunction
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	2	Numeral
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	16	Determiner
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	6	Adposition
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	7	Pronoun
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	3	Verb
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	0	Determiner
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	11	Noun
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	15	Adjective
Ферхойген се срещна с фермери при посещението си в Полша в неделя .	2	Verb
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	9	Adposition
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	3	Verb
В БДЖ работят 37 000 железничари .	4	Numeral
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	15	Noun
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	24	Conjunction
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	14	Adposition
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	0	Adverb
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	8	Adjective
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	10	Particle
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	20	Verb
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	0	Adposition
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	1	Participle
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	12	Participle
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	8	Noun
Той е жаден за нещо .	2	Adjective
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	16	Adverb
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	4	Pronoun
" Спайс гърлс " пак са на върха	4	Adverb
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	0	Adjective
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	19	Conjunction
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	16	Noun
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	7	Adjective
Икономическата полиция влезе в " Плама "	1	Noun
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	7	Noun
Ще се боря за титулярно място	2	Verb
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	6	Noun
Добро начало е процесът на оценката .	0	Adjective
Миналата седмица лекарката бе оправдана от комисията по етика към БЛС .	10	Proper Name
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	23	Proper Name
Абсурдната ситуация разкрива и шефът на Държавното лесничейство Георги Грънчаров .	8	Proper Name
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	5	Pronoun
Няма други пострадали коли .	3	Noun
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	17	Adposition
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	12	Adposition
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	0	Noun
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	19	Verb
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	11	Noun
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни .	9	Noun
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	13	Participle
Аз обичах да разговарям с него .	2	Verb
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	5	Adposition
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	16	Adposition
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	1	Verb
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	10	Verb
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	7	Verb
В двата случая има подценяване .	1	Numeral
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	3	Proper Name
Скулпторът я огледа като търговец на мулета .	6	Noun
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	20	Conjunction
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	11	Determiner
В БДЖ работят 37 000 железничари .	2	Verb
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	19	Adposition
Търся книга , която да й хареса .	1	Noun
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	7	Adjective
Това обяви вчера говорителката на германското Министерство на отбраната , предаде ДПА .	10	Verb
Точно преди година ЦСКА игра първите 12 кръга от първенството .	0	Adverb
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	5	Noun
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	9	Verb
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	9	Adjective
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	5	Adposition
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	2	Pronoun
В офертата влиза и самолетният билет София - Цюрих - София .	4	Adjective
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	2	Pronoun
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	5	Conjunction
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	23	Proper Name
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	6	Adposition
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	15	Conjunction
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	16	Verb
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	3	Noun
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	1	Adjective
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	5	Participle
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	1	Particle
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	12	Noun
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	4	Adjective
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	7	Verb
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	19	Verb
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	9	Adjective
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	11	Verb
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата .	1	Pronoun
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	1	Verb
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	1	Adjective
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	3	Adposition
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	10	Adjective
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	25	Conjunction
Синът му не закъсня с обидите .	4	Adposition
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	7	Adposition
Присъстващите на събранието сложиха подписите си .	4	Noun
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	4	Verb
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	4	Conjunction
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	8	Adposition
Всеки пророк е едно просвещение .	3	Determiner
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	7	Noun
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	22	Verb
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	8	Verb
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	8	Noun
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	2	Adposition
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	12	Adjective
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	17	Verb
Белегът от магарешкото копито на бузата му съвсем избеля .	6	Pronoun
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	11	Adposition
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	18	Adposition
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	5	Pronoun
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	6	Particle
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	14	Noun
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	20	Adjective
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	12	Determiner
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	12	Adverb
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	2	Verb
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	4	Conjunction
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	15	Noun
Ти си писан за в рая .	5	Noun
- Не .	1	Interjection
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	3	Adjective
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	7	Adverb
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	5	Numeral
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	5	Pronoun
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	6	Adposition
На съвместно заседание между Агенцията и представители на БОК бяха уточнени конкретните имена , които влизат в олимпийската делегация за Сидни .	2	Noun
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	12	Adjective
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	6	Adjective
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	7	Pronoun
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	0	Noun
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	5	Adjective
910,80 лв. плюс 32 % за горницата над 4560 лв.	6	Noun
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	24	Noun
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в продължение на десетилетия .	13	Adposition
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	6	Noun
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	6	Participle
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	2	Particle
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	2	Adjective
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	4	Adverb
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	21	Noun
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	24	Noun
Страницата подготвиха Петър НЕНОВ и Васил ГЕОРГИЕВ	5	Proper Name
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	8	Noun
От всички маси ги следяха враждебни погледи .	1	Determiner
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	7	Adverb
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	7	Proper Name
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	5	Adjective
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	11	Pronoun
Дали сега нещата щяха да се променят ?	6	Verb
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	6	Proper Name
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	16	Proper Name
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	12	Conjunction
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	6	Noun
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	11	Verb
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	0	Adverb
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	7	Adposition
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	17	Conjunction
Месеци наред от фабриката се крадели камиони с продукция за милиони .	8	Noun
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	14	Pronoun
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	1	Adjective
Къде е мястото на употребата на алкохол ?	0	Adverb
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства	1	Verb
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	6	Verb
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	8	Noun
Влакът се движел с 37 км/ч , казаха от железниците .	7	Verb
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	12	Adposition
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър .	2	Pronoun
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	2	Verb
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	9	Adposition
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	15	Noun
Тая музика те кара да се замислиш .	4	Verb
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	9	Verb
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	10	Verb
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	14	Proper Name
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	3	Verb
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	4	Verb
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	1	Pronoun
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	25	Adverb
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	4	Adverb
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	1	Verb
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	13	Verb
С произвеждането на избори за Велико Народно събрание пълномощията на Народното събрание се прекратяват .	7	Noun
- Кога ще свършат най-накрая тези дела ?	3	Verb
Тогава Пейчев е изваден от имота със съдия-изпълнител и полиция .	5	Noun
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	0	Adjective
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	7	Adverb
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	13	Proper Name
Американци ни ползвали за опитни мишки	0	Noun
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	7	Adposition
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	13	Noun
Твърде е рано за тях , а и още не съм се настроил празнично .	2	Adverb
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	12	Proper Name
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	9	Verb
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	12	Adposition
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	12	Noun
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	11	Participle
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	2	Particle
Според него и без допълнителна почивка имало много време за празнуване .	9	Adposition
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	14	Adjective
Вадят всички агенти на ДС	1	Determiner
Забележете различното влияние , както и субективността на първичните оценки .	4	Adverb
Бойните плувци се появяват в личната охрана на ръководителите на СССР от 1968 г.	8	Noun
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	12	Adjective
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	10	Adposition
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	2	Adposition
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	18	Pronoun
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	18	Adverb
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	17	Adposition
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	16	Participle
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	0	Adposition
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	11	Adjective
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	9	Noun
Последните никак няма да липсват на гражданството .	6	Noun
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	11	Proper Name
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	8	Adverb
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	0	Adverb
На съвместно заседание между Агенцията и представители на БОК бяха уточнени конкретните имена , които влизат в олимпийската делегация за Сидни .	15	Verb
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	5	Conjunction
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	1	Noun
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	1	Pronoun
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	9	Adjective
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	3	Adposition
Тя , мъжът й и дъщеря й получили нови документи за самоличност от V РПУ .	7	Participle
Всичко вече се прибра за сън .	3	Verb
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди .	7	Verb
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	1	Pronoun
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	10	Conjunction
, завършва Кука .	1	Verb
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца .	1	Proper Name
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	4	Proper Name
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	9	Adjective
Пролетта на Добруджа - това е безкрайно море от златни ниви .	0	Noun
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	1	Adjective
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	17	Verb
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	5	Adposition
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	22	Adjective
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	2	Proper Name
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	2	Pronoun
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	5	Adjective
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	6	Adposition
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	8	Pronoun
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	1	Noun
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	10	Pronoun
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	15	Noun
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	5	Noun
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	5	Conjunction
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	23	Numeral
БДЖ се делят на две от 2002 г.	5	Adposition
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	15	Noun
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	8	Proper Name
Това наложило операцията да се направи в две части .	5	Verb
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	4	Noun
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	7	Adposition
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	11	Adposition
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	0	Adjective
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	10	Adposition
Дяволът се засмя гърлесто , авторитетно :	0	Proper Name
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	12	Proper Name
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	10	Adposition
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	3	Participle
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	10	Participle
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	12	Adposition
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	11	Noun
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	7	Adposition
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	13	Adposition
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	10	Noun
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	2	Verb
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	2	Proper Name
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	9	Noun
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	0	Conjunction
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	2	Adjective
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	12	Noun
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	16	Adposition
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	8	Conjunction
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	0	Verb
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	0	Adposition
Какви средства се отделят от бюджета за насърчаване на този сектор ?	1	Noun
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	4	Verb
Поскъпването за 11 месеца е с около 40 % .	6	Adposition
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	20	Proper Name
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	18	Pronoun
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	11	Adposition
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	10	Adjective
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	8	Conjunction
- Трябва постоянно да държите врага под око !	2	Adverb
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	8	Adposition
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	1	Verb
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	1	Adposition
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	10	Proper Name
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	0	Numeral
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата .	2	Noun
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	5	Pronoun
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	3	Conjunction
Учи , когато си с най-бистър ум .	3	Verb
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	0	Noun
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	0	Adposition
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	8	Proper Name
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	12	Proper Name
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	0	Pronoun
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	2	Adjective
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	1	Noun
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	2	Verb
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	14	Adposition
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	3	Noun
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	9	Pronoun
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	4	Conjunction
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	13	Noun
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	5	Proper Name
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	18	Noun
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	0	Adverb
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	3	Noun
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	7	Verb
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	3	Pronoun
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	17	Noun
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	9	Noun
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос .	0	Adposition
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	11	Adjective
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	14	Noun
Изтезаваха го със скука , самота , духовна и телесна стерилност .	10	Noun
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	0	Verb
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	6	Noun
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	8	Conjunction
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	3	Adposition
Останалите около 103 млн. лв. са от бюджетни сметки и разплащателни влогове на фирми .	2	Numeral
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	15	Adposition
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	8	Noun
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	0	Noun
Тогава затворниците ще получат коледни подаръци от близките си и от посолството .	11	Noun
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	1	Noun
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	11	Verb
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	7	Verb
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	12	Adposition
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	16	Adposition
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	11	Noun
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	17	Adverb
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	9	Noun
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	6	Adposition
В президентството с духовниците се срещна секретарят Константин Тодоров .	5	Verb
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	5	Proper Name
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	14	Particle
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	1	Noun
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури .	4	Adjective
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	1	Proper Name
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	3	Conjunction
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	19	Noun
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	15	Proper Name
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	8	Noun
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	6	Participle
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	0	Participle
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	0	Noun
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	22	Adposition
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в продължение на десетилетия .	3	Verb
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	2	Adposition
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	10	Adposition
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	4	Verb
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	8	Verb
Назначиха го за ръководител .	1	Pronoun
Христос е хубав човек , не забранява виното	5	Particle
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	16	Adjective
Първанов се скри за скандала с " Пластхим "	4	Noun
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	10	Adjective
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	7	Pronoun
Говорих за нея и за тебе .	2	Pronoun
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	16	Adposition
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	5	Conjunction
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	11	Noun
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	7	Noun
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	13	Adposition
Ще говоря по съществото на въпроса .	0	Verb
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	2	Noun
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	6	Verb
И двете версии са наситени с електроника .	6	Noun
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	10	Adverb
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	0	Adverb
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	10	Noun
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	9	Verb
, смее се Андон .	3	Proper Name
Сръбски национал отива във Франция	4	Proper Name
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	7	Adjective
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	3	Verb
Не подписвай , без да прочетеш .	4	Verb
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	13	Verb
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите .	8	Noun
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	2	Participle
Москва плаши да вдигне митата за наши стоки	1	Verb
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	9	Adjective
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	10	Proper Name
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	16	Noun
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	9	Participle
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	15	Adjective
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	7	Verb
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	0	Adjective
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	7	Noun
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	0	Noun
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	4	Verb
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	4	Proper Name
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	0	Pronoun
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	0	Conjunction
, обяви генералният секретар Георги Янчев .	5	Proper Name
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	4	Verb
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	1	Pronoun
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	2	Noun
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	4	Adjective
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	8	Conjunction
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	7	Adposition
Тагарински осъди община Бургас	0	Proper Name
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	9	Pronoun
В Европейската комисия продължават измамите , злоупотребите и лошото управление на финансите .	6	Noun
Учи , когато си с най-бистър ум .	2	Adverb
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	10	Proper Name
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	11	Noun
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	24	Noun
По идея на Николай ДИНЧЕВ от Пловдив	3	Proper Name
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	0	Adjective
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	4	Proper Name
Отечество любезно , как хубаво си ти !	4	Adjective
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	17	Verb
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	7	Verb
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	15	Verb
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	13	Proper Name
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	23	Adposition
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	14	Verb
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	11	Adjective
Мигар аз знам за какво е суматохата !	0	Particle
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	2	Verb
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	1	Adposition
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	3	Noun
От началото на подготвителния етап нападателят непрекъснато търка пейката .	0	Adposition
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	4	Verb
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	10	Pronoun
Или си представи , че пишеш писмо на приятелка .	4	Conjunction
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	3	Noun
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	6	Adposition
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	9	Verb
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	15	Proper Name
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	2	Adposition
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	1	Adposition
Писано е било да стане , затова е станало .	0	Participle
И клетата мома безутешно и горко зарида .	4	Conjunction
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	5	Noun
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	7	Conjunction
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	9	Adposition
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	10	Adjective
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	9	Verb
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша .	1	Noun
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	13	Adverb
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	1	Noun
Има ли някой срещу предложението да бъдат поканени посочените лица ?	6	Verb
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	10	Proper Name
Ще я дочакам , когато и да дойде .	2	Verb
- Кой си ти ?	1	Pronoun
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	6	Verb
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	8	Verb
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	1	Noun
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	5	Participle
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	2	Noun
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	7	Adposition
Сега наистина имаш много домашни .	1	Adverb
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	11	Adposition
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	10	Conjunction
- Разговорът ни беше твърде кратък .	2	Pronoun
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	11	Verb
От друга страна , ако си перфекционистка , успокой малко топката .	6	Noun
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе .	2	Adposition
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	1	Numeral
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	2	Proper Name
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	15	Noun
Хвана ме малко страх .	1	Pronoun
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	4	Adposition
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	0	Adverb
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	0	Pronoun
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	9	Conjunction
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	12	Noun
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	11	Noun
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	8	Adposition
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	2	Adposition
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	2	Verb
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	3	Verb
Служене в името на Българската армия , служене в името на България !	3	Adposition
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	1	Verb
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	1	Adverb
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ?	1	Verb
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	1	Adjective
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход .	3	Adposition
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен .	12	Adjective
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	2	Participle
Според него кредитирането страдало от липсата на коректни партньори .	4	Adposition
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	6	Adjective
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	10	Noun
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	0	Adverb
Не може християни да враждуват .	2	Noun
Изпратиха нов човек на групата за ръководител .	0	Verb
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	0	Adposition
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	5	Adposition
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16 800 лв.	3	Numeral
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	5	Verb
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	27	Noun
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	12	Adposition
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	2	Verb
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	7	Noun
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	2	Verb
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	1	Pronoun
За България шпионирали чужденци , които сега са министри .	8	Noun
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	0	Adjective
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	21	Verb
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	0	Adverb
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	16	Proper Name
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	4	Noun
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	0	Adposition
Иван от вежливост излезе .	1	Adposition
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	8	Verb
На управляващото мнозинство .	1	Participle
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	12	Adposition
Това оправдаваше тяхната коалиция от два субекта - СДС и Народен съюз .	6	Noun
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " .	3	Conjunction
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	9	Noun
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	5	Verb
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	10	Noun
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	4	Proper Name
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	5	Noun
Вместо да стоиш без работа , помогни ми !	0	Adposition
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	6	Conjunction
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	25	Pronoun
Над 600 чужденци има в затворите на страната , твърдят Калчев и Бараков .	7	Noun
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	9	Adposition
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	7	Verb
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	4	Adjective
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	12	Proper Name
Повестта е преведена в много страни по света .	5	Noun
Те се спотаиха някак виновно .	2	Verb
Не може да правите изявление .	3	Verb
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	9	Verb
Много хора дойдоха тогава .	0	Adverb
Връчих си рапорта за напускане .	2	Noun
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	3	Numeral
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	2	Pronoun
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	4	Pronoun
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	11	Noun
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	4	Proper Name
В нейна полза свидетелствала и съпругата на Коза - Гюрсен .	5	Noun
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	13	Adjective
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране .	4	Conjunction
Преди 50 години	0	Adposition
Не бих искал да имам славата за съпруга .	6	Adposition
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	8	Adverb
, заяви президентът на " Роувърс " Джон Уилямс .	8	Proper Name
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	4	Verb
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал	0	Verb
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	7	Verb
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	7	Participle
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	14	Verb
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	4	Noun
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	14	Adjective
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа .	3	Proper Name
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	3	Verb
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	0	Adverb
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	12	Noun
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	3	Verb
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	5	Verb
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна .	3	Proper Name
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход .	6	Noun
, добави той .	1	Verb
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	14	Verb
Петричанка намерила 20000 четирилистни детелини	3	Adjective
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	20	Pronoun
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	3	Noun
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	9	Noun
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	5	Conjunction
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	14	Noun
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	10	Determiner
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	11	Adposition
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	14	Conjunction
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	2	Adjective
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	5	Noun
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	12	Adposition
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	22	Numeral
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	3	Noun
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	5	Adjective
Поезията умира от много музика .	4	Noun
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	6	Noun
Лицата с високи резултати по себедеструктивност не поемат отговорност за собственото си добруване .	4	Adposition
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	3	Adposition
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	12	Adposition
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	15	Adjective
Държавата определя броя на студентите .	0	Noun
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	23	Pronoun
Погледнато отстрани пиенето на кафе изглежда почти като основна дейност на униформените напоследък .	1	Adverb
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	1	Adjective
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	6	Conjunction
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	5	Adjective
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	0	Adverb
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	8	Adverb
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век .	3	Verb
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	1	Numeral
Баща ми е само един книжен плъх .	2	Verb
Исках да завися от себе си .	1	Verb
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	8	Pronoun
Когато наближихме , ние почти не говорехме от умора и вълнение .	8	Noun
На международните борси цената му достигна до 33-35 долара за барел ( 62 литра ) , което рефлектира и върху цените на течните горива у нас .	8	Noun
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	6	Adjective
Дядо Захари гледа и се чуди .	0	Noun
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	13	Noun
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	23	Noun
Вие бяхте ли , когато гласувахме ?	1	Verb
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	1	Conjunction
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	27	Adjective
Регистрират всички валутни сделки за над 10 000 лв.	4	Adposition
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	0	Adposition
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	10	Participle
Тя отдава почит на човешката възможност за адаптация и на способността за преодоляване на бедите .	0	Pronoun
Следващата седмица отново ще има преговори между МС и синдикатите .	7	Proper Name
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	13	Adposition
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	16	Adposition
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	17	Numeral
Загубите на " Нефтохим " тогава бяха изчислени на 75 млн. лв.	8	Adposition
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	1	Adposition
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	6	Pronoun
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	2	Noun
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	5	Particle
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	13	Adposition
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	9	Noun
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	5	Conjunction
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	5	Pronoun
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	3	Verb
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	3	Noun
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	11	Noun
Тя се поспря заинтригувано , тъжно му се усмихна .	5	Adverb
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	3	Numeral
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	8	Noun
Изневеряване на себе си не й се случва .	6	Pronoun
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	6	Noun
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	9	Adposition
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	1	Particle
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	4	Adposition
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	9	Noun
Процесът на изработване на Стратегическия преглед на отбраната и мястото на резервните войски в този преглед .	11	Adjective
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	15	Verb
Жилището е неприкосновено .	1	Verb
Той не престана да говори по злобата на деня .	3	Verb
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	6	Verb
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	11	Adverb
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	9	Pronoun
ГУ " Държавен резерв и военновременни запаси " заведе дело срещу фирмата .	6	Noun
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	0	Adverb
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	3	Verb
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	2	Particle
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	8	Proper Name
, допълни губернаторът .	1	Verb
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	9	Noun
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	23	Noun
Лишават от помощи хиляди бедни	4	Adjective
А как ще щурмувате , моля ?	2	Verb
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	21	Adposition
Една отпрана дъска отстрани постоянно , еднообразно , глухо и безразсъдно клепеше .	9	Conjunction
Земята се делеше , а плодът на дървото оставаше общ .	8	Verb
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	6	Noun
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	7	Verb
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	0	Adposition
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	5	Noun
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	2	Noun
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	4	Verb
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	9	Participle
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	2	Adverb
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	2	Adposition
Игрите в Монреал , в Сеул , сега в Сидни - все има допингафера .	1	Adposition
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	5	Adjective
Имате право да гласувате , както искате .	3	Verb
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	12	Noun
Книгата е подарък от нас .	1	Verb
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	4	Verb
- Най-вероятно ще има реакция .	1	Adverb
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	10	Noun
Радвам се , че пристигат .	0	Verb
100 лв. на месец без данък	2	Adposition
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	0	Pronoun
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	2	Adjective
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	14	Verb
Процесът ще бъде много труден .	1	Verb
Най-често се споменавало името на Мерилин Монро , така че учителят избрал него .	3	Noun
Нина ПАВЛОВА , ( 34 г. ) , продавачка , София :	5	Noun
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	19	Adjective
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	0	Adposition
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	20	Verb
Вие сте главен изпълнител на повечето обекти по това трасе .	0	Pronoun
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	3	Noun
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	20	Adverb
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	1	Noun
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	5	Noun
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	3	Adverb
Дяволът пак го спря :	3	Verb
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	11	Adposition
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	9	Adposition
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	8	Verb
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	0	Verb
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	8	Noun
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	8	Adposition
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век .	5	Verb
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	22	Noun
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	10	Noun
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	9	Adverb
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	17	Proper Name
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	21	Noun
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	18	Verb
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	19	Adjective
Не чакай достатъчно свободно време , за да свършиш всичко с едно сядане .	3	Adjective
- Има много мръсотии .	2	Adverb
Участието си потвърдиха всички балкански страни .	1	Pronoun
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	4	Adposition
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода .	8	Adposition
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	9	Adposition
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София :	0	Proper Name
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	7	Verb
Другата се надвеси над вестника .	4	Noun
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	4	Adposition
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	14	Adposition
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	1	Pronoun
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	6	Noun
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	3	Verb
Няма да Ви дам думата .	1	Verb
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	2	Proper Name
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	5	Adposition
Поправките в Закона за приватизация ще доведат до поправки и в подзаконовите нормативни уредби .	2	Noun
По всяко време мога да взема думата .	0	Adposition
- Ти можеш !	1	Pronoun
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	6	Noun
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	22	Adverb
Говори се само за някакви странни тактики и отнемане на топката .	2	Adverb
Арсов и Спасов напуснаха килиите срещу 1000 лв.	1	Conjunction
Сменят и вицеконсула на Турция в Бургас	4	Proper Name
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	1	Pronoun
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	8	Noun
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	16	Adposition
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа .	9	Noun
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	2	Verb
2001 година започна с произшествия по света	3	Adposition
Кой къде иска да отиде ?	4	Verb
Майката даде играчка на детето .	3	Adposition
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	9	Adverb
Погледнато отстрани пиенето на кафе изглежда почти като основна дейност на униформените напоследък .	3	Adposition
Стефан ПЕТРОВ ( 53 г. ) , диспечер , София :	1	Proper Name
Много от тях се нуждаят от критика .	1	Adposition
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	6	Participle
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	19	Noun
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	9	Verb
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	11	Noun
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	10	Adposition
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай .	3	Noun
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	1	Noun
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	1	Adjective
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	13	Noun
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	3	Noun
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	11	Adposition
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	7	Pronoun
Разберете го ясно и категорично .	4	Adverb
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	22	Adposition
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	2	Noun
Питах се как ще живея с тези хора .	5	Adposition
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	12	Proper Name
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	0	Adverb
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	21	Noun
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	18	Adverb
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	0	Adposition
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	13	Adposition
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	18	Adjective
В Турция новата година започна с произшествия , съобщи БТА .	9	Proper Name
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	20	Noun
Но и цялото лице се обагри , така че той почти изчезна в общата червенина .	7	Adverb
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	2	Adjective
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	16	Noun
Потърпете до изборите в Сърбия	2	Noun
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	10	Verb
Как ще се реши той ?	4	Pronoun
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	0	Conjunction
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	2	Verb
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	9	Adposition
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	10	Noun
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	4	Verb
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	0	Noun
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години .	3	Verb
Гледам гнездото на щъркелите отсреща .	1	Noun
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	16	Noun
Нашите славни битки в отечество България ги помни народът .	0	Determiner
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	3	Verb
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	3	Conjunction
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	7	Adverb
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	8	Interjection
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	9	Noun
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	4	Noun
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	0	Pronoun
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	2	Noun
Турнето на ЦСКА в ОАЕ е пред провал , стана ясно вчера .	11	Adverb
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	8	Adverb
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	2	Verb
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	4	Adjective
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	0	Proper Name
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	4	Verb
- Все още нямаме яснота около новия национален треньор .	6	Adjective
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	7	Adposition
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	17	Adposition
Ицо не скри и изненадата си от многобройната публика вчера на стадион " Лаута " .	10	Adposition
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	10	Proper Name
И тримата ?	1	Numeral
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	1	Verb
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	5	Adjective
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	19	Pronoun
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	12	Verb
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	3	Verb
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	1	Adjective
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	16	Adjective
Чух го да казва това .	4	Pronoun
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	20	Conjunction
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	3	Noun
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	16	Pronoun
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	16	Noun
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	11	Proper Name
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	10	Verb
Болестта се развива много бързо , казаха епидемиолози .	2	Verb
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре .	6	Verb
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	12	Noun
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	8	Conjunction
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	18	Noun
Той е ваш СЕГА .	1	Verb
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	10	Noun
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	10	Verb
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	9	Adposition
Аз съм удовлетворен от това решение на икономическия екип към Министерския съвет .	1	Verb
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	8	Adposition
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	0	Noun
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	0	Adposition
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	4	Proper Name
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	0	Adposition
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	17	Conjunction
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	8	Noun
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	8	Conjunction
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	3	Adposition
На 2-ро място по популярност са писателите - 39 .	0	Adposition
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	13	Verb
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	18	Adposition
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	10	Pronoun
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	5	Verb
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	13	Adverb
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	7	Adposition
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	26	Adposition
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	13	Verb
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	4	Verb
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	4	Adposition
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	2	Verb
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	9	Adposition
Блъсканицата и лошият звук обаче не развалиха настроението на столичани .	0	Noun
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	3	Adposition
После ...	0	Adverb
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят .	2	Adverb
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	16	Pronoun
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	18	Verb
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	0	Adposition
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	17	Participle
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	8	Adposition
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	13	Noun
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	8	Noun
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	7	Proper Name
Костов обаче отрече да са обсъждани персонални промени в ръководството на Агенцията за приватизация .	1	Adverb
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	9	Verb
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	13	Adposition
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	5	Proper Name
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	19	Adjective
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	8	Adjective
Министърът на отбраната осъществява общото ръководство на военното образование и на научноизследователската дейност в Министерството на отбраната .	7	Adjective
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	8	Noun
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	9	Adposition
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	20	Participle
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	9	Adposition
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	5	Noun
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	0	Noun
Няма други пострадали коли .	2	Participle
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	11	Verb
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	1	Adverb
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ?	5	Noun
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	11	Adposition
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	3	Adposition
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	19	Pronoun
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	2	Verb
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	20	Proper Name
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	14	Participle
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна .	1	Interjection
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	1	Pronoun
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	5	Verb
Сарафите търгуваха зелените пари по 2,19-2,23 лв.	0	Noun
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	8	Verb
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	16	Adjective
Успехът ще ни донесе преди всичко самочувствие при следващите мачове .	5	Pronoun
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	18	Noun
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	3	Adjective
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	13	Adposition
Украински пенсионери спонсорират Буш	2	Verb
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	1	Pronoun
Какви са впечатленията ви ?	1	Verb
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	8	Adposition
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	20	Pronoun
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	4	Adposition
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	14	Adposition
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	6	Verb
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	28	Noun
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец .	2	Particle
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	8	Pronoun
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	4	Particle
Дъщерята на Милошевич изпаднала в депресия	0	Noun
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	1	Noun
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	1	Proper Name
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	17	Adposition
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	11	Noun
Президентът Петър Стоянов поздрави вестникарите с празника им	5	Adposition
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	10	Adjective
Янев от фаул и Видолов вкараха другите два гола за " червените " .	8	Noun
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	1	Pronoun
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	15	Verb
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	3	Verb
Удължаването се налага , защото денят е почивен .	4	Adverb
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	21	Adverb
Илиеску избран за президент на Румъния	0	Proper Name
Атлети станаха първите български медалисти в третото хилядолетие .	7	Noun
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	7	Verb
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	9	Verb
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	14	Adposition
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	14	Noun
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	12	Verb
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	7	Proper Name
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	5	Proper Name
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	6	Verb
Беше неадекватна , нищо не можа да каже .	3	Pronoun
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	8	Pronoun
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	2	Verb
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	2	Verb
Димитър ДИМИТРОВ ( 65 г. ) , пенсионер , София :	3	Numeral
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	3	Pronoun
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	20	Noun
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	11	Pronoun
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	14	Noun
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	3	Adposition
Тази седмица сформират новия югокабинет	4	Noun
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	6	Conjunction
- Кога българската армия ще има комуникации като тези на норвежците например ?	7	Adposition
Пусни ме !	1	Pronoun
Петя МАРИНОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	0	Proper Name
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	3	Adposition
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	8	Adverb
- Не играя тото и този път няма да играя .	8	Verb
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	7	Adposition
- Не , не съм мислил за подаръци .	1	Particle
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	18	Adposition
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	13	Verb
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	15	Adjective
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	4	Adjective
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	6	Noun
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	18	Pronoun
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	11	Adposition
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	12	Verb
Доволен съм от включването на " новобранците " Св. Петров и Янчев .	1	Verb
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	9	Verb
Поръчката е чрез американската компания " Транс амониа " .	3	Adjective
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	2	Adposition
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	10	Adposition
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	14	Noun
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	3	Verb
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	13	Pronoun
Следващите игри за сексуалните малцинства ще се състоят през 2002 г. в Сидни .	0	Participle
Книга за Хрушчов би било формалното й обяснение .	7	Noun
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	12	Adposition
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	14	Noun
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	11	Participle
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	16	Noun
Планирате ли вече първите си срещи с ръководството на Министерството на отбраната и Българската армия или все още е рано за тях ?	14	Noun
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	1	Adverb
Той по негово време отива в БОДК .	6	Proper Name
Изписаха се реки мастило по този въпрос .	6	Noun
Шеф на " Майчин дом " задържан с подкуп	3	Adjective
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	5	Adposition
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	4	Verb
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	28	Noun
Видинските доктори искат 350 лв. заплата	2	Verb
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	0	Conjunction
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	1	Adposition
Червенков е бивш началник на разведките зад граница и ВКР .	1	Verb
Аз съм вярващ човек .	0	Pronoun
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	12	Noun
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	5	Verb
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	12	Noun
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията .	7	Noun
Само още едно стъпало и ти ще отмъстиш .	0	Adverb
Назначиха го за ръководител .	2	Adposition
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	14	Pronoun
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър .	3	Verb
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	16	Verb
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	18	Adjective
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	14	Pronoun
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	0	Particle
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	1	Noun
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	12	Conjunction
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	20	Adjective
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	5	Noun
Казват , че някои от тукашните бизнесмени работят в комбина с лесничеи , горски стражари и полицаи .	4	Adposition
Имате ли доказателства за тези обвинения ?	5	Noun
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	3	Adverb
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	0	Adposition
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	6	Numeral
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	15	Noun
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	1	Adposition
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването .	6	Adposition
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	3	Numeral
Интересът е взаимен .	0	Noun
Всички тела при нагряване се разширяват .	3	Noun
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	11	Noun
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	4	Verb
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	12	Adposition
Но сега не беше време за писане .	0	Conjunction
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	0	Noun
Това засенчи дебатите по искането на опозицията Йордан Соколов да подаде оставката шеф на Народното събрание .	11	Noun
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт .	3	Noun
ОБЩИ ПОЛОЖЕНИЯ	1	Noun
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	12	Proper Name
Допуснато е предварително изпълнение на решенията .	4	Adposition
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място .	1	Verb
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава .	11	Adposition
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	9	Conjunction
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	17	Verb
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	4	Adjective
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	14	Adposition
Какви са впечатленията ви от тази среща ?	3	Pronoun
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	6	Adjective
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	7	Verb
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	0	Adverb
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	0	Pronoun
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	7	Noun
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	1	Proper Name
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	4	Adposition
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	3	Conjunction
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	3	Verb
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	1	Adverb
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	9	Adjective
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	19	Adverb
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	2	Noun
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	0	Adposition
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България .	1	Noun
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	17	Adjective
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	4	Particle
Момчетата се изсмяха над толкова наивност .	1	Pronoun
Излез , защото те викат .	0	Verb
Какъв е техният дял в брутния вътрешен продукт на страната ?	0	Determiner
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	4	Adposition
Венета ДИМИТРОВА ( 55 г. ) , машинописка , София :	9	Proper Name
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	8	Pronoun
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	7	Adposition
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	18	Proper Name
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	6	Verb
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	11	Conjunction
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	5	Verb
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	22	Adjective
Петър ГЕОРГИЕВ ( 42 г. ) , инженер , София :	7	Noun
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	2	Noun
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	8	Pronoun
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	0	Particle
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	10	Conjunction
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	4	Adposition
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	3	Particle
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	5	Adjective
Това е всичко , с което разполагам .	0	Pronoun
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	7	Adjective
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	2	Adposition
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	11	Noun
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	6	Noun
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	13	Noun
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	8	Adverb
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	9	Adposition
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	18	Noun
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	16	Adjective
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	13	Conjunction
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	14	Noun
Брад Пит стана ирландски циганин	3	Adjective
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	7	Conjunction
Изведнъж нещо свирна във въздуха като камшик и докато се усетя , яко се омота около мене .	2	Verb
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	6	Noun
Тя донесе две големи филии .	1	Verb
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	4	Noun
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	10	Noun
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	15	Pronoun
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	6	Pronoun
Две общи стратегии за справяне	1	Adjective
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	8	Conjunction
Студентите ли не искат това ?	3	Verb
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	4	Adposition
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	6	Pronoun
Ние сме тия , които търсите .	1	Verb
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	9	Verb
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	9	Particle
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	2	Adposition
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	5	Noun
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват .	2	Adposition
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	5	Proper Name
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	18	Conjunction
КУЧЕТО ли на съседите е изчезнало ?	0	Noun
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв.	14	Numeral
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	10	Pronoun
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	13	Noun
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	13	Noun
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	3	Adposition
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	1	Adposition
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	23	Adposition
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	10	Verb
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	4	Verb
- По свои исторически , културни причини България няма наистина толкова масова емиграция като например Русия след революцията , Полша , дори Югославия .	11	Adjective
Къде е истината ?	2	Noun
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	3	Noun
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	9	Adverb
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	3	Adverb
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	5	Adverb
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	6	Adjective
Здравето	0	Noun
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	13	Noun
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	13	Noun
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	13	Noun
В задънена улица попадна и делото за убийството на наркодилъра Георги Сивков .	9	Noun
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	1	Pronoun
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	12	Numeral
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	11	Noun
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	15	Verb
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	23	Proper Name
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	19	Noun
" Почти не влизам в спорове . "	1	Adverb
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	6	Adposition
Евролевицата бойкотира гласуването .	2	Noun
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	0	Noun
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	13	Adposition
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	9	Noun
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	9	Verb
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	10	Pronoun
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги .	5	Adverb
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	10	Noun
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	5	Noun
- От решението на доставчика " Газпром " и от " Югогаз " .	4	Noun
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	6	Adposition
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	6	Pronoun
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	12	Noun
И днес българската страна не е запозната с работния проект по договора .	7	Adposition
Другото събитие за Смолян бе каскада " Горна Арда " .	0	Adjective
Търси се преподавател с голям опит .	0	Verb
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	9	Adposition
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	11	Proper Name
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	9	Adposition
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	8	Adposition
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	3	Noun
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	4	Adjective
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	5	Verb
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	11	Adjective
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	13	Noun
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	4	Noun
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	4	Noun
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	8	Adposition
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	23	Noun
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	3	Adjective
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал .	12	Adposition
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	15	Adposition
Сълзите потекоха свободно по страните му .	5	Pronoun
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	16	Participle
А те все се роят като пчели .	2	Adverb
- Александър Божков ?	1	Proper Name
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	0	Conjunction
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	8	Pronoun
Прочетох съобщенията в медиите .	2	Adposition
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	3	Verb
В момента тя работи с 90 % вносни суровини .	8	Noun
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	2	Particle
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	6	Adverb
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	11	Proper Name
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	3	Noun
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването .	4	Adjective
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	17	Pronoun
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	3	Adjective
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	11	Noun
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	10	Adverb
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	7	Conjunction
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	0	Pronoun
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	14	Adjective
Следва дълга пауза за размисъл .	2	Noun
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ?	5	Adposition
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	1	Noun
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	6	Verb
Историята ми е позната .	3	Adjective
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни .	2	Noun
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	6	Adposition
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	4	Pronoun
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията .	6	Adposition
Ако се стигне до съд , искът ще е за $ 500000 .	0	Conjunction
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	14	Adposition
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	12	Numeral
Без 7 титуляри излиза " Хебър " в " Надежда "	9	Proper Name
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	13	Adverb
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	9	Adjective
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	13	Verb
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	2	Pronoun
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	4	Verb
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	12	Adposition
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	11	Verb
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	3	Adposition
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	5	Numeral
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша .	0	Adposition
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	1	Noun
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	4	Noun
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	3	Adverb
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	3	Pronoun
Всичко си е струвало , скъпа .	1	Pronoun
Проектите на някои страни например са за период от 7 години .	6	Adposition
По подобен начин стои и въпросът със земята .	2	Noun
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	7	Adposition
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " .	11	Proper Name
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	0	Verb
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	23	Adposition
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	7	Adposition
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	19	Adposition
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания .	12	Noun
Преднината на Буш падна под 500 гласа	3	Verb
Той - хъка-мъка .	2	Interjection
Така те губят форма .	0	Adverb
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	4	Adverb
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	18	Noun
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	3	Noun
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	2	Verb
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	7	Pronoun
Това заявиха председатели на работодателските организации у нас на среща с вицепремиера Петър Жотев вчера в Българската стопанска камара .	3	Adposition
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	25	Proper Name
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	4	Adposition
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	9	Verb
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	14	Adposition
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	19	Adverb
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	4	Verb
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	15	Conjunction
" Чикаго Булс " изпрати 2000 година с победа .	1	Proper Name
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС .	1	Verb
Бурята задави немощния му глас .	1	Verb
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	11	Adposition
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	3	Noun
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона .	2	Adverb
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление .	0	Determiner
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	16	Adjective
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	19	Verb
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	5	Particle
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	0	Adjective
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	14	Pronoun
Тук пак ще кажа , че за мен Иван Абаджиев не е виновен .	1	Adverb
Ти изглежда , че си весела .	4	Verb
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	15	Noun
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	2	Verb
Никой от ръководството на ЦСКА не бе открит за коментар .	7	Participle
Уморих се да тичам .	3	Verb
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	12	Adposition
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	13	Conjunction
Чак след това гледам къде е произведена .	2	Pronoun
Как се изразява то в съвременното ни общество ?	7	Noun
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	6	Adjective
Прецени колко дълъг ще бъде .	3	Verb
Това ще даде възможност моментално парите на българските фирми да се насочат към намаляването на дълга .	0	Pronoun
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	18	Adposition
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	2	Noun
Разделят се цивилизовано с дългогодишните си войници .	1	Pronoun
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	19	Adposition
Снимка : Велислав Николов	0	Noun
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	0	Pronoun
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	8	Adposition
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	19	Adjective
Организацията и дейността на Народното събрание се осъществяват въз основа на Конституцията и на правилник , приет от него .	8	Adposition
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	3	Adposition
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	4	Verb
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	1	Numeral
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	1	Adverb
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	13	Noun
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	3	Participle
Тя не харесва мъже без пари .	0	Pronoun
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	7	Noun
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	7	Noun
На първото заседание народните представители полагат следната клетва :	0	Adposition
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	4	Noun
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу .	4	Verb
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	14	Adposition
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	14	Noun
Помогнаха да се вдигне оградата .	0	Verb
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	1	Verb
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	10	Adverb
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	7	Noun
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	14	Adposition
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	4	Verb
20 % за горницата над 960 лв.	3	Noun
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	4	Adjective
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	5	Adverb
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	15	Adverb
Това е типичното извъртане на семейство Клинтън , типичното за тях манипулиране на фактите .	5	Noun
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	8	Numeral
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	14	Particle
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	9	Verb
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	13	Adposition
Има думата за процедура господин Пламен Марков .	4	Noun
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	0	Adjective
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	13	Verb
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	1	Noun
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	14	Pronoun
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	16	Adposition
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	19	Noun
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС .	0	Pronoun
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	18	Noun
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал .	11	Noun
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	14	Adposition
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	0	Noun
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	7	Noun
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	10	Numeral
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	20	Adposition
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	7	Verb
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	8	Noun
Религиозните общности и институции , както и верските убеждения не могат да се използват за политически цели .	14	Adposition
Детско ревю премина в дискотека	4	Noun
Кога иска да те види ?	2	Verb
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	3	Adjective
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	19	Noun
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	11	Conjunction
Причините за превишаване на радиационния фон все още се изясняват .	2	Noun
Така че много добре знам това , което говоря .	2	Adverb
- Разглежда програмите , разработени от структурите на Въоръжените сили .	6	Noun
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	5	Verb
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	4	Adposition
заложни къщи , търговия с недвижими имоти , санитарни възли под наем	0	Adjective
В момента печелим от добива и продажбата на нефт .	6	Noun
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	8	Verb
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	1	Verb
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	5	Noun
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	9	Determiner
- каза наставникът на " Хебър " Воин Войнов . -	3	Adposition
Кого неговият приятел срещна ?	3	Verb
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	6	Noun
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	3	Verb
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	8	Adjective
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	1	Verb
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян Симеонов .	3	Verb
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	4	Pronoun
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	5	Participle
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	2	Verb
производство на хранителни продукти	0	Noun
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	6	Verb
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	13	Pronoun
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	1	Verb
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	2	Verb
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	7	Determiner
Как ?	0	Adverb
Митата ще бъдат премахнати изцяло от януари догодина .	0	Noun
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	3	Adposition
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	9	Particle
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	22	Numeral
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	15	Adverb
Останали около 7 спорни въпроса .	2	Numeral
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	1	Verb
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	6	Proper Name
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	9	Adposition
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс .	6	Proper Name
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	7	Adverb
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	10	Proper Name
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес .	13	Verb
На първото заседание народните представители полагат следната клетва :	4	Noun
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	3	Verb
Те носят отговорност за своите действия .	4	Determiner
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	10	Noun
Книгата е подарък за тебе от нас .	5	Adposition
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	14	Adposition
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	7	Adposition
Пълен мрак и пълна самота .	0	Adjective
Детелина НАЧЕВА ( 42 г. ) , машинописка , София :	0	Proper Name
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	1	Pronoun
На заека му омръзна да студува .	0	Adposition
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	10	Adjective
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	1	Proper Name
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината .	2	Noun
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините .	2	Noun
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	10	Conjunction
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	0	Pronoun
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	2	Determiner
Даваме на Югославия помощи за $ 50 000 помощ	5	Noun
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	8	Particle
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	7	Adverb
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	4	Adjective
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	4	Verb
Вие не правите това .	3	Pronoun
продажба на вестници , списания , литература	1	Adposition
Но само ако знаеше за мене какво си .	0	Conjunction
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	2	Adposition
Той излиза утре в САЩ .	4	Proper Name
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	12	Adposition
Задържаните не знаели , че е ранен човек	6	Participle
Човек на " Херта " ще наблюдава играта на Томаш днес срещу " нафтата " .	9	Proper Name
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	1	Verb
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	12	Noun
Валя цяла нощ , святка се , гърмя .	7	Verb
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	7	Conjunction
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон Хампарцумян .	3	Noun
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	0	Verb
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона .	0	Pronoun
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	3	Participle
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	6	Conjunction
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	14	Pronoun
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	2	Adjective
, обяви вицепремиерът Петър Жотев малко след полунощ .	1	Verb
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	3	Pronoun
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	14	Proper Name
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	14	Adverb
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	6	Adverb
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	11	Noun
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	0	Adverb
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	8	Verb
Тук никой не го искаше .	2	Particle
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	9	Adposition
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	0	Conjunction
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	9	Verb
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	12	Adverb
Търси се преподавател с голям опит .	3	Adposition
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	8	Verb
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	20	Noun
Облечи се , че е студено .	3	Conjunction
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	9	Pronoun
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	16	Adjective
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	7	Pronoun
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	10	Noun
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	0	Verb
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	6	Adposition
- От решението на доставчика " Газпром " и от " Югогаз " .	2	Noun
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	4	Adverb
Това може да бъде изненада само за съвършено некомпетентни хора .	5	Adverb
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	8	Adjective
Хубавото е , че ще се открият и много работни места .	1	Verb
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	18	Verb
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	5	Adposition
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	14	Adposition
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	13	Proper Name
Първоначално статията се казваше " Престъпници " .	2	Pronoun
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	1	Verb
Светогледът на хората с открит личностен стил се характеризира от следните убеждения :	9	Adposition
- Да , за да стане съпричастен с мъките на жената .	4	Verb
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	3	Noun
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов .	4	Adposition
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	11	Conjunction
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	0	Adjective
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	11	Adjective
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	0	Verb
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	2	Verb
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	6	Verb
За нападение те обаче не могат да се използват .	2	Pronoun
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	0	Conjunction
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	5	Pronoun
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	1	Verb
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	16	Noun
Става дума за политиката .	1	Noun
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	11	Noun
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	4	Conjunction
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	4	Adposition
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	18	Proper Name
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	0	Pronoun
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	4	Adjective
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	9	Verb
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите .	1	Verb
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	12	Adjective
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	1	Verb
Вярвате ли във възвишеното свойство на акта на писане ?	0	Verb
- Не , не трябва .	1	Particle
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	15	Noun
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми .	1	Pronoun
Купувам му къща .	1	Pronoun
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	12	Adjective
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	17	Adposition
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	6	Adposition
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	6	Particle
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	11	Adposition
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	17	Adposition
Всички те чакаха вече дълго .	1	Pronoun
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	4	Numeral
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	9	Pronoun
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	0	Verb
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	9	Proper Name
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	9	Pronoun
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	5	Adjective
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	3	Numeral
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	12	Noun
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	18	Verb
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	15	Verb
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	10	Noun
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	16	Verb
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	11	Adverb
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	2	Noun
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	1	Noun
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	0	Verb
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	12	Noun
Какво е значението му за предприемачите ?	5	Noun
Виц на деня	2	Noun
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	13	Noun
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	14	Participle
През нощта неочаквано се събуждам .	2	Adverb
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	2	Noun
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	0	Noun
Тогава депутатите временно замълчаха .	3	Verb
А те все се роят като пчели .	0	Conjunction
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	3	Noun
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	8	Noun
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	7	Verb
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	2	Adjective
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	2	Verb
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	5	Noun
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни	6	Pronoun
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	1	Pronoun
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз .	6	Adposition
" Динамо " ( К ) дава $ 500 000 за Светослав Петров	8	Numeral
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	14	Noun
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	7	Conjunction
Не знам къде с кого ще ходи .	0	Particle
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	10	Verb
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	14	Noun
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	4	Verb
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	4	Proper Name
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	1	Verb
Странното е , че той не е тук .	1	Verb
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	0	Adverb
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	14	Noun
- Какво следва оттук нататък ?	1	Determiner
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	11	Adposition
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	10	Adjective
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	17	Adjective
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	11	Conjunction
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	10	Conjunction
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	16	Noun
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	1	Adposition
И това на практика стана .	4	Verb
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	2	Verb
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	11	Noun
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	17	Adposition
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	0	Adjective
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	10	Verb
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	7	Proper Name
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора .	7	Verb
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	7	Adposition
Дипломатът обясни , че бизнесинтересите на Христо Бисеров и Красимир Премянов по отношение на Ершов се преплитат .	9	Proper Name
Да събираш парите си възможно най-бързо и да плащаш задълженията си възможно най-бавно .	2	Noun
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	2	Adverb
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	14	Conjunction
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	11	Proper Name
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	16	Noun
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	11	Noun
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	14	Pronoun
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	6	Verb
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	4	Adjective
Съдят внука на Тодор Живков днес	2	Adposition
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	14	Verb
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	5	Adposition
България е отбелязала значителен напредък в свободата на пресата .	5	Adposition
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	12	Numeral
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	10	Verb
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	15	Adverb
Пиратки заглушиха речите на политиците и изпълненията на музикантите на Нова година в центъра на София .	4	Noun
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	3	Verb
Държавният глава трябва да се избира от народа .	6	Adposition
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	3	Verb
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	25	Proper Name
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	3	Adverb
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	11	Adposition
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	7	Verb
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти .	3	Adjective
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	5	Noun
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	27	Noun
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	12	Noun
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	2	Noun
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	13	Adjective
Но сега не беше време за писане .	6	Noun
- И без това не можех да имам деца .	5	Verb
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	25	Adjective
- К'ва работа , бе ?	2	Noun
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	13	Numeral
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	4	Verb
Не трябва да се бърка в ничия душа .	4	Verb
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	4	Conjunction
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	1	Adjective
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	3	Verb
Ще го види , че идва всеки ден .	0	Verb
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	8	Adjective
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	1	Interjection
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	15	Noun
И страха за нея .	2	Adposition
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	10	Noun
Завръщане в бъдещето	2	Noun
Просто двигателят на процеса не е подбран правилно .	4	Particle
- До скоро !	1	Adposition
Договорът е за 30 млн. евро .	3	Numeral
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	5	Adposition
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	18	Verb
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	15	Conjunction
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	3	Verb
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	14	Determiner
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	17	Adposition
- Всичко се свежда до две състезания .	5	Numeral
- Не мога да преценя въобще .	3	Verb
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	11	Noun
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	16	Noun
Арсов и Спасов напуснаха килиите срещу 1000 лв.	2	Proper Name
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	7	Pronoun
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	4	Noun
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	15	Proper Name
Не знам дали е дошъл .	4	Participle
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	3	Proper Name
Тя му даде снимката с детето си .	5	Noun
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	13	Noun
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	16	Determiner
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	9	Noun
Това предупреди вчера шефът на Съюза на вносителите на автомобили Стефан Хаджиниколов .	10	Proper Name
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	3	Verb
Момъкът спря и се вслуша :	1	Verb
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	2	Adposition
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	2	Adjective
Няма да Ви дам думата .	4	Noun
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	2	Adposition
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	12	Determiner
- успокои го Дяволът и му стори път .	5	Pronoun
Хазайката се щура из къщи .	4	Adverb
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	8	Conjunction
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	7	Noun
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	3	Conjunction
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	0	Conjunction
Свидетел станал и прокурорът Спартак Дочев .	0	Noun
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	14	Adjective
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16 800 лв.	5	Adposition
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково .	2	Participle
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	10	Noun
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	14	Adjective
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	11	Numeral
Том с мъка вдигна глава от масата .	3	Verb
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена .	5	Verb
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	26	Proper Name
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	4	Noun
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	7	Conjunction
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	17	Pronoun
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	10	Adposition
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	7	Adjective
Причините за превишаване на радиационния фон все още се изясняват .	7	Adverb
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	0	Proper Name
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	5	Adposition
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление .	6	Determiner
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	8	Verb
Да се пуши тук изглежда странно .	0	Verb
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	16	Adposition
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	21	Pronoun
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	5	Participle
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	10	Determiner
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	24	Noun
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	13	Noun
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	9	Adposition
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	2	Verb
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	11	Adposition
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	5	Adjective
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	0	Adverb
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	15	Adposition
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	5	Adposition
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	6	Proper Name
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	24	Verb
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	10	Adjective
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ?	2	Adverb
Янев от фаул и Видолов вкараха другите два гола за " червените " .	3	Conjunction
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	11	Adposition
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	1	Noun
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	0	Conjunction
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	12	Pronoun
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	10	Adposition
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	0	Conjunction
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	8	Adposition
Кои бяха ония , дето ги видяхме .	4	Pronoun
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . "	3	Noun
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	1	Verb
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	4	Proper Name
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	21	Noun
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	7	Conjunction
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	11	Verb
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	4	Verb
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	2	Adposition
Петър ПЕТРОВ ( 35 г. ) , безработен , София :	1	Proper Name
Както направи с Бисеров и Цонев .	1	Verb
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	18	Proper Name
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	12	Verb
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	23	Noun
Успоредно с хляба леко се повишиха и цените на всички тестени и сладкарски изделия .	7	Noun
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	4	Adposition
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	10	Verb
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	3	Verb
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	14	Adposition
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	13	Pronoun
Документалното покритие се нуждае и от чисто човешки стойности както на празник така и в делник .	15	Noun
В село говорят , че си убит .	5	Verb
Как хората разгромяват сами себе си	1	Noun
Европейската политика за ядрена безопасност е сред приоритетите на европейската политика .	4	Noun
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	24	Verb
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	17	Adposition
С него можех да бъда вярна на себе си .	7	Pronoun
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат .	14	Verb
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	7	Verb
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	Verb
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	3	Adverb
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	11	Particle
Като истински казак се насвятка .	0	Adposition
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	15	Adposition
Има думата за процедура господин Пламен Марков .	3	Noun
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	5	Noun
Трима от тях са вече арестувани .	4	Adverb
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	7	Pronoun
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	8	Noun
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	9	Verb
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	15	Adposition
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	7	Noun
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	11	Noun
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	10	Adposition
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	4	Verb
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	13	Adjective
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	13	Verb
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	4	Noun
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	3	Particle
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	0	Noun
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	7	Verb
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	7	Adposition
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	10	Adjective
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	4	Verb
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	14	Verb
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа .	7	Proper Name
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	12	Participle
Иван изглежда да е поканен .	1	Verb
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	6	Conjunction
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	17	Noun
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	4	Adposition
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	4	Determiner
Тлъста хапка , без да го задави .	5	Pronoun
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	4	Adposition
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	17	Verb
Проектозаконът мина на първо четене в НС .	5	Adposition
Шегувам се !	1	Pronoun
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	6	Noun
В подкрепа на изпълнението на целите по партньорство .	3	Noun
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност .	1	Verb
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	5	Noun
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	6	Verb
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	13	Noun
Ето така приключи раздялата на Циана с Александър .	2	Verb
Това означава ли , че ще свършат и съдебните проблеми на БФС ?	7	Conjunction
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	4	Noun
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	9	Adposition
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	1	Participle
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	14	Conjunction
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	4	Participle
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	5	Pronoun
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	15	Adjective
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	12	Conjunction
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	9	Verb
Всичко на този свят си има цена	2	Determiner
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	13	Adjective
Не изпитах нищо .	2	Pronoun
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	21	Adjective
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	4	Adjective
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	6	Verb
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	12	Adjective
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	21	Noun
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	8	Adposition
Така че , нека да не бъдем нетърпеливи	6	Verb
" Поставям си високи стандарти . "	3	Adjective
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	10	Verb
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	6	Conjunction
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	2	Noun
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	16	Adposition
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	4	Noun
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	1	Verb
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	1	Proper Name
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	2	Conjunction
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	10	Conjunction
Даже и пирамида има чичо ти , съвсем истинска .	0	Particle
Как обяснявате тази моя оценка ?	0	Adverb
Жителите на Нови пазар искат смърт за изверга	1	Adposition
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	9	Verb
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	5	Noun
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	2	Noun
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	4	Conjunction
Прочетох му статията ти .	1	Pronoun
Останала без пари , а се налагало ...	2	Noun
В касите на НОИ ще влязат около 2.5 млрд. лв.	0	Adposition
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	6	Verb
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	4	Adjective
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	8	Verb
Караулната служба върви без проблеми .	3	Adposition
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	17	Noun
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	9	Noun
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	1	Pronoun
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	1	Noun
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	21	Proper Name
Въздържанието и в литературата е добродетел .	1	Conjunction
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	5	Noun
Какво стана с този човек ?	1	Verb
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	11	Adposition
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	14	Adposition
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	10	Adposition
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	9	Adjective
Митата ще бъдат премахнати изцяло от януари догодина .	4	Adverb
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите .	12	Noun
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	0	Noun
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	7	Pronoun
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	8	Adjective
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	15	Noun
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	20	Adposition
Банката е дала 26 млн. лв. кредити .	3	Numeral
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	6	Participle
И обслужват само фиска .	3	Noun
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	17	Adposition
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	2	Verb
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	2	Adposition
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	1	Determiner
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	15	Conjunction
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	5	Noun
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	18	Noun
Русия не я унищожи .	0	Proper Name
Моя малка скъпа Нели .	1	Adjective
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	6	Adjective
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	16	Adposition
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	17	Adjective
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	23	Adjective
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	9	Adposition
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	1	Adposition
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	4	Adposition
Те именно създадоха първите частни банки след 1989 г.	0	Pronoun
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	13	Adjective
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	5	Conjunction
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	3	Adposition
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	5	Verb
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	17	Noun
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	19	Adposition
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	15	Pronoun
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	15	Noun
Не остава друго , освен да чакаме .	6	Verb
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	8	Adjective
Почти няма олимпиада , където нещо да не става .	7	Particle
ВСС предлага компромис за подслушването	3	Adposition
Малко от спестените средства са останали .	2	Adjective
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	16	Adposition
Не виждам откъде идва монополизмът .	2	Adverb
Въз основа и в изпълнение на законите Министерският съвет приема постановления , разпореждания и решения .	14	Noun
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	4	Verb
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	13	Adposition
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	11	Adverb
Тук се спи приятно .	3	Adverb
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	8	Adverb
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	15	Proper Name
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	3	Verb
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	6	Verb
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	8	Adposition
- каза наставникът на " Хебър " Воин Войнов . -	7	Proper Name
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	11	Noun
Из кривите селски улички заскърцаха кола .	2	Adjective
Но с доста голямо закъснение , все пак .	4	Noun
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	18	Adposition
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	11	Noun
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	8	Adposition
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	7	Pronoun
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	13	Adposition
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	9	Determiner
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	9	Conjunction
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	1	Verb
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	5	Proper Name
, обяви говорител на уелската хубавица .	3	Adposition
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	25	Noun
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	11	Verb
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	11	Pronoun
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна	0	Noun
Джина беше изключение .	1	Verb
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	9	Pronoun
Причините за превишаване на радиационния фон все още се изясняват .	0	Noun
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството .	10	Noun
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	4	Verb
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	2	Noun
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	7	Verb
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	4	Verb
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	0	Participle
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	8	Pronoun
Няма ли да седнете ?	1	Particle
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	19	Adverb
Мина повече от минута , докато стане първият .	1	Adverb
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	12	Adjective
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	2	Noun
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	2	Particle
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	6	Verb
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	7	Adposition
Столичани обаче бързо се уплашили от обстановката в региона и се отказали .	3	Pronoun
- Има ли много бедни момчета при вас ?	5	Noun
Гласувайте за мене , за да премахна пенсиите , горските позволителни , поземления данък и акциза ! .	12	Adjective
Ремонтът на летището се бави	3	Pronoun
Положителната преоценка е по-ефективна за типовете проблеми , пред които се изправят 30- и 40-годишните .	11	Verb
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	6	Noun
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	4	Noun
Без солидно материално положение вие едва ли бихте могли да играете широка обществена роля .	2	Adjective
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	10	Adposition
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	0	Adverb
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	16	Noun
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	18	Verb
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	1	Pronoun
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	19	Participle
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	2	Adposition
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	16	Noun
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	0	Conjunction
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	14	Adposition
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	6	Verb
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	11	Adjective
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	21	Noun
Струва му се , че тя е тук .	4	Conjunction
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	2	Participle
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	6	Numeral
Благодаря ти !	1	Pronoun
Дотогава той все още ще се води кореспондент на БНР в Скопие .	6	Verb
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	21	Noun
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	7	Particle
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	18	Verb
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	9	Adposition
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	13	Adposition
Хвана ме малко страх .	0	Verb
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	11	Noun
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	0	Adposition
Според бургазлии излъчването ще доведе до отлив на зрители по трибуните на стадиона в квартал " Лазур " .	13	Adposition
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	14	Pronoun
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	9	Noun
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	2	Adjective
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	19	Proper Name
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	16	Proper Name
5 денонощия роднини , полицаи и войници търсиха момиченцето из Нови пазар и околните села .	13	Adjective
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	5	Adjective
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	5	Noun
Той заприбира пръчките .	2	Noun
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	7	Noun
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	0	Pronoun
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	18	Pronoun
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	21	Adposition
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	4	Adposition
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	10	Conjunction
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	2	Noun
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	8	Conjunction
47-годишният Любомир Васев бил спипан в петък на работното си място .	1	Proper Name
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	17	Noun
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	6	Noun
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	2	Adposition
- Какви препоръки дават командирите , след като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ?	2	Noun
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	8	Conjunction
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	1	Verb
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	5	Adjective
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	13	Adposition
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	7	Adjective
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори !	0	Interjection
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	1	Verb
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	18	Noun
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	14	Noun
Топалов игра с черните фигури , като Дреев бързо взе леко предимство .	0	Proper Name
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	4	Numeral
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	15	Noun
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	17	Verb
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	10	Conjunction
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	7	Adposition
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	8	Verb
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	10	Noun
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	3	Noun
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	15	Adposition
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	13	Adjective
Зададоха ми хиляди въпроси .	0	Verb
Впоследствие властите обвиниха мениджъра на тима Еурико Миранда .	3	Noun
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	6	Adposition
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	5	Noun
Той властно тропа на вратата ви .	0	Pronoun
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	14	Conjunction
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	7	Adjective
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	5	Conjunction
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	2	Noun
Фирмата достави у нас специален ендоскоп за контрол на състоянието на изпускателните системи .	6	Adposition
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	24	Adposition
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	0	Adposition
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	19	Adposition
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	8	Adposition
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	6	Pronoun
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	5	Adjective
Иначе ти си ти , няма съмнение .	6	Noun
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	5	Adposition
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	21	Proper Name
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	15	Adjective
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	8	Pronoun
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	9	Noun
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	8	Adposition
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	16	Conjunction
Опитай се да го намериш .	1	Pronoun
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	4	Conjunction
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	13	Noun
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	13	Noun
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	0	Conjunction
Делят наново София на по-големи райони	5	Noun
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	14	Proper Name
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	8	Noun
Със сигурност не .	0	Adposition
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	17	Noun
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина	5	Adverb
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	14	Verb
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	10	Proper Name
Вторият човек в ХДС подаде оставка	1	Noun
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	8	Adposition
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	12	Verb
Лейк Болдуин и Лейк Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) .	1	Proper Name
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	12	Adjective
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан .	4	Noun
На този фон фирма " LCWaikiki " представи жизнерадостната си колекция , изработена по супермодерни технологии .	9	Pronoun
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	27	Adjective
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	25	Adjective
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	3	Noun
Затова и се гордеем , че оцеляваме .	6	Verb
Никога няма да си разкъсате ризата ?	1	Verb
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	9	Adposition
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	25	Conjunction
Комисията по търговия започна масови проверки .	2	Noun
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	17	Adjective
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	7	Adjective
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	4	Noun
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	2	Adverb
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	15	Proper Name
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	6	Noun
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	6	Noun
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	5	Noun
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	7	Adposition
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	5	Verb
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	16	Determiner
Имат ли място в приоритетите на тази стратегия отбраната и сигурността ?	2	Noun
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	6	Noun
Писмата са върху картички с изгледи .	0	Noun
Правото на инициатива за изменение и допълнение на Конституцията принадлежи на една четвърт от народните представители и на президента .	12	Noun
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	0	Adjective
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	7	Adposition
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната .	10	Noun
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	23	Adverb
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	20	Verb
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	8	Adposition
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	15	Adposition
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	15	Noun
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	7	Noun
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	0	Pronoun
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	11	Noun
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин Цоновски .	4	Participle
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	12	Conjunction
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	13	Proper Name
Дяволът :	0	Proper Name
На студента му помогнаха .	3	Verb
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	1	Adjective
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	4	Adposition
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	13	Determiner
Нападателят е арестуван .	1	Verb
Идеята обаче определено ми допада .	1	Adverb
Антраксът е типична за животните болест .	1	Verb
Едно лято , скоро по Петровден , в село пристигна Павел .	0	Determiner
Настояваме за това .	2	Pronoun
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	7	Adposition
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	12	Participle
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	9	Adverb
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	14	Adposition
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	10	Proper Name
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	5	Pronoun
- Да , така е .	1	Interjection
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	0	Conjunction
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	4	Verb
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	20	Noun
По професия той е адвокат .	2	Pronoun
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	0	Noun
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	12	Noun
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	5	Verb
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	12	Conjunction
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	14	Adposition
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	22	Noun
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	12	Proper Name
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	14	Adposition
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	10	Noun
Не по всяко време .	0	Interjection
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	12	Noun
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	8	Adposition
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	2	Participle
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	12	Adposition
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	15	Pronoun
Рядко имаше някой да се мери с него по хубост и сила ...	10	Conjunction
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	2	Conjunction
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	17	Noun
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	13	Participle
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	18	Adposition
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	7	Verb
- Ще намерим , ти не се тревожи !	5	Particle
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	5	Noun
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	0	Noun
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	5	Verb
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	19	Noun
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	9	Noun
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	8	Adjective
ЦСКА плаши " А " група с бойкот	6	Adposition
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	23	Verb
Добре е , че научих за тази идея .	7	Noun
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	23	Proper Name
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	5	Noun
Нещата от лятото - щори , басейни , барбекюта .	2	Noun
поставяне на татуировки	1	Adposition
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	10	Verb
Исканията включват минимум 15 минути образователна програма на майчин език всеки ден .	6	Noun
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	3	Adposition
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	7	Proper Name
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	9	Noun
В. " Отечествен фронт " , 1975 г.	0	Noun
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	11	Pronoun
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	7	Conjunction
Значи можем и ние .	3	Pronoun
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	2	Proper Name
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	18	Pronoun
Осъдиха посмъртно император Хирохито	2	Noun
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	9	Verb
Кой се предполага да е заминал .	5	Participle
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	1	Verb
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	0	Adverb
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	9	Noun
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	3	Conjunction
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	9	Noun
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	6	Adjective
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	8	Pronoun
Човекът от Трън се спря на една поляна .	6	Determiner
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	5	Proper Name
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	18	Conjunction
Не зная дали утре да отида у тях .	7	Pronoun
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	11	Adjective
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	3	Noun
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	10	Adposition
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	11	Participle
Смятате ли , че това е осъществима на практика цел ?	4	Pronoun
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	24	Adjective
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди .	8	Noun
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	6	Adverb
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	13	Noun
Иначе мисля , че протоколът не е пълен .	5	Particle
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	14	Verb
Свободата трябва да бъде постоянна , да бъде истинска .	8	Adjective
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС .	6	Noun
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	14	Pronoun
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	12	Adposition
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	3	Adposition
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	18	Adposition
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	13	Adposition
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	23	Noun
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	4	Noun
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	2	Verb
Те не се задържат много там .	5	Adverb
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	11	Adposition
При осъществяване на функциите си министърът на отбраната се подпомага от началника на Генералния щаб и заместник-министър .	12	Adposition
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	11	Pronoun
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	2	Verb
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	17	Verb
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	0	Adverb
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	16	Adposition
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	9	Noun
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	16	Noun
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	3	Noun
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	10	Verb
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	9	Adverb
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	14	Noun
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика .	3	Adposition
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	10	Verb
- Времето оттогава се промени .	2	Adverb
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	6	Pronoun
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	6	Noun
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	13	Verb
Следват го Стоичков , Надежда Михайлова и Живков .	4	Proper Name
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	6	Pronoun
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	17	Adposition
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	1	Verb
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	16	Adposition
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	7	Adposition
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	0	Adverb
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	22	Conjunction
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими .	5	Pronoun
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	5	Noun
Ами ако в края на краищата пред мен отново застанеше някой полковник ?	7	Pronoun
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	9	Proper Name
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	6	Numeral
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	2	Adposition
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират .	1	Adverb
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	6	Pronoun
Пожелавам си по-малко бели коси .	0	Verb
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	9	Verb
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	19	Determiner
Миналата седмица лекарката бе оправдана от комисията по етика към БЛС .	6	Noun
За каквото си се борил , е забравено .	4	Participle
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	19	Noun
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	4	Noun
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	15	Adjective
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	16	Proper Name
В резултат обаче не падна правителството .	0	Adposition
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	13	Noun
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ?	4	Adverb
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	4	Particle
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	3	Adposition
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	2	Pronoun
Дадоха му само хляб за вечеря .	2	Adverb
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	2	Noun
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни .	4	Noun
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	19	Adverb
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	7	Conjunction
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	3	Participle
Забележете различното влияние , както и субективността на първичните оценки .	9	Noun
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес .	2	Verb
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	9	Noun
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	8	Adjective
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	8	Adposition
От Коледа играем по-добре .	0	Adposition
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	15	Participle
Руснак носи победа на " Калгари " в НХЛ	3	Adposition
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	21	Noun
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	10	Adjective
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	3	Noun
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	7	Noun
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	8	Verb
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите .	5	Noun
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	12	Verb
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	0	Pronoun
Моторът-институция на " Фолксваген груп " 1,9TDI задвижва и луксозната семейна лимузина с почти спортна динамика	7	Verb
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	1	Particle
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	13	Noun
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	12	Adjective
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	11	Adjective
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	5	Noun
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	4	Conjunction
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	14	Conjunction
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	26	Verb
Право на авторство	0	Noun
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	15	Conjunction
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	13	Numeral
И именно тук ние " внезапно " попадаме в челото на световната класация .	3	Pronoun
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	17	Noun
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко .	1	Proper Name
Словакия ще наложи визи за Русия и Беларус	4	Adposition
- Сега доверието в ОДС се увеличава .	3	Adposition
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	7	Pronoun
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	1	Adjective
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	25	Noun
Борислав КУРДОВ	0	Proper Name
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	10	Adjective
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	5	Adposition
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	0	Adverb
Да не би да съм закъснял ?	5	Verb
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	7	Adverb
Водят се разговори с чуждестранните клубове за националите ни	0	Verb
Негодяите са наказани , доброто побеждава .	0	Noun
Каква е причината за това избързване във времето ?	7	Noun
- Как се регистрират вероизповеданията в САЩ ?	4	Noun
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	16	Noun
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	3	Determiner
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	12	Verb
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	3	Participle
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	1	Verb
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	2	Verb
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	6	Noun
Очевидно има прецизност на тази военна операция .	3	Adposition
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	10	Noun
Делото започва днес в Районния съд .	3	Adposition
В слабата още дрезгавина лицата им изглеждат изпити и пръстено-жълти .	7	Adjective
Той я дочакваше , колкото да я види .	7	Verb
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	4	Participle
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	0	Adverb
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	14	Adposition
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в продължение на десетилетия .	14	Noun
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	9	Verb
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	1	Noun
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	14	Noun
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	22	Verb
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	6	Verb
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	0	Participle
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	7	Noun
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	17	Noun
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	7	Participle
- Не виждам предпоставки за съществен срив на доверието в кабинета .	10	Noun
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	2	Noun
Той студентът ще дойде утре .	4	Adverb
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	2	Numeral
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	8	Proper Name
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности .	0	Noun
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа	2	Participle
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	7	Determiner
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	10	Adverb
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	7	Noun
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	11	Verb
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	3	Adposition
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	17	Adposition
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	6	Verb
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	14	Pronoun
Иван е вероятно да дойде .	0	Proper Name
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	5	Adjective
Ти , който четеш житието му , прощавай .	0	Pronoun
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	4	Verb
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	2	Verb
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	10	Pronoun
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	2	Noun
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	2	Adjective
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	15	Noun
Преднината на Буш падна под 500 гласа	2	Proper Name
Истината е , че има друг .	5	Adjective
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	15	Conjunction
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	7	Pronoun
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	3	Verb
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	17	Participle
- Досега съм играла един-два пъти и повече от тройка не съм печелила .	2	Verb
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	5	Verb
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	13	Participle
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	9	Noun
Важни ли са евентуалните промени ?	4	Noun
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	2	Adverb
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	4	Noun
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	8	Noun
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата .	10	Adposition
Оттам го препратили в училището , където ставал изборът .	4	Noun
А непознатият все тъй бързаше с широки крачки , с разперени ръце , усмихнат .	13	Adjective
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	8	Adjective
Не метла , а прахосмукачка .	4	Noun
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	11	Noun
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	6	Conjunction
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	15	Numeral
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	9	Adposition
Последните никак няма да липсват на гражданството .	4	Verb
В този случай те следва да прехвърлят собствеността си .	1	Determiner
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	0	Adverb
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	9	Adposition
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	14	Pronoun
Голяма поезия имат и примитивните народи .	2	Verb
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	4	Adposition
Според вестника на лекарите се плащало , за да извършват опитите върху хора .	1	Noun
Вероятно днес ще бъде прехвърлен зад решетките на шуменската полиция с прокурорско задържане за 72 ч.	6	Noun
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	1	Adposition
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	11	Determiner
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	5	Noun
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	14	Adjective
Фантастът едва не блъсна колата в тротоара .	1	Adverb
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	2	Verb
От тогава досега съм бил в ареста .	2	Adverb
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	0	Pronoun
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	17	Noun
Подробности на стр. 8	0	Noun
С него можех да бъда вярна на себе си .	3	Verb
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	15	Proper Name
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	8	Noun
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	17	Noun
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	10	Noun
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	2	Noun
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	13	Proper Name
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	5	Verb
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	7	Proper Name
И СДС , и БСП ще извадят от колодата монархическата карта	10	Noun
Обслужването на военнослужещите и зареждането с различните номенклатури и стоки .	6	Adjective
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	13	Adjective
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	11	Pronoun
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	2	Verb
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	9	Adposition
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	7	Adposition
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	13	Noun
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	7	Adposition
Това беше шум от мотори .	4	Noun
Така обаче е само на теория	2	Verb
Принуждават българите да напуснат Германия ?	3	Verb
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	4	Noun
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	5	Noun
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	0	Adposition
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес .	1	Verb
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	16	Adjective
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	1	Noun
Трифон ИЛИЕВ ( 74 г. ) , пенсионер , София :	3	Numeral
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	2	Adverb
Величка СИМЕОНОВА ( 73 г. ) , пенсионерка , София :	1	Proper Name
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	3	Determiner
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	1	Pronoun
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	13	Numeral
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини	3	Adposition
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	13	Adverb
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	1	Pronoun
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	2	Adposition
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	0	Verb
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	0	Numeral
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ?	2	Particle
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	15	Noun
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	5	Adverb
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	4	Proper Name
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	16	Noun
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	15	Noun
Катастрофата станала в понеделник към 22,50 ч на завой между улиците " Райко Даскалов " и " Дупнишка " .	5	Numeral
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	9	Adjective
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	2	Pronoun
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	10	Noun
Доходът им обаче е десетина пъти по-висок .	3	Verb
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	3	Numeral
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	3	Noun
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	3	Verb
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	7	Verb
Отложиха избора на треньор на боксовите национали	5	Adjective
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	14	Conjunction
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	8	Noun
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	8	Participle
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	3	Adjective
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	22	Conjunction
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	7	Noun
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	3	Verb
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	9	Adjective
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	14	Noun
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	5	Participle
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	7	Determiner
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	2	Verb
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	11	Verb
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	14	Noun
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	21	Proper Name
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	19	Noun
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	11	Adposition
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	1	Adposition
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	13	Adposition
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	15	Adposition
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	25	Noun
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	14	Adposition
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	17	Verb
Сърцето на Тома подскочи от изненада .	1	Adposition
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	1	Adposition
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	2	Verb
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	3	Verb
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	4	Determiner
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	7	Verb
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	7	Adposition
Вторият бе намерен в окаяно състояние в местно езеро .	3	Adposition
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	1	Pronoun
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	6	Verb
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	7	Verb
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	8	Conjunction
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	7	Adjective
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ?	1	Verb
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	11	Adjective
Момичетата играха по-слабо от възможностите си с изключение на Деси Ангелова .	6	Adposition
- С около 500 лв.	4	Noun
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	8	Adjective
И си останал у тях да притяга кочината .	7	Noun
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	11	Adposition
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	5	Noun
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	11	Verb
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	6	Adposition
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	2	Noun
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	9	Noun
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	6	Adjective
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	8	Adposition
Като стигнаха до шосето , майката - жълта и сломена от тегло жена - още отдалеч загледа мъжа си .	10	Adposition
- Тук съм .	1	Adverb
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	2	Adposition
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	1	Determiner
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	18	Conjunction
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	8	Adjective
- Дойдоха и веднага си заминаха .	3	Adverb
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	21	Adjective
Ще отида , защото ме повикаха .	0	Verb
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	6	Verb
Но очарованието се засилва още повече , когато посещаваме три гробници от Долината на царете .	2	Pronoun
Държавният глава беше гост на празненствата по повод 120-годишния юбилей на училището .	5	Noun
Това е чисто пропагандаторски ход .	2	Adverb
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	5	Adposition
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	7	Verb
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	3	Adposition
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	5	Verb
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	7	Adposition
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	4	Verb
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	18	Noun
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	0	Determiner
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	7	Adposition
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	14	Verb
Значи българските легиони също са сред защитниците на евреите ? ...	6	Noun
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	16	Conjunction
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	12	Verb
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	8	Noun
А ако трябва , в атлантическото семейство ще влезем и с черешови топчета .	8	Verb
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	0	Adposition
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за да обсъди финансовото състояние на компанията .	9	Verb
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	2	Conjunction
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	6	Participle
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	1	Verb
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	4	Noun
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	8	Noun
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	2	Verb
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	14	Conjunction
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	7	Noun
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	2	Verb
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	10	Adposition
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	0	Adverb
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	5	Adposition
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни .	14	Adjective
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	6	Noun
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	7	Participle
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	11	Adposition
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	18	Conjunction
- За съжаление в областта на сигурността никога няма прости отговори .	7	Adverb
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	8	Adverb
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	15	Adposition
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен .	1	Verb
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	22	Adposition
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин .	1	Noun
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	2	Adposition
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	4	Noun
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	2	Pronoun
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	1	Participle
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	5	Noun
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	8	Proper Name
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	23	Noun
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	2	Noun
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	6	Adposition
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	8	Adverb
" Опитвам се да бъда любезен с всеки . "	3	Verb
Ще говоря с него , защото той иска това .	0	Verb
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	19	Verb
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	12	Verb
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	16	Conjunction
Най-скоро национализмът ни притисна от север на изборите в Румъния .	1	Noun
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	13	Adposition
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	4	Adposition
Шиляшки замина на работно посещение в украинската столица вчера .	5	Adposition
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	1	Verb
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	5	Noun
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	5	Noun
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	8	Adjective
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	21	Adjective
Народът мрази гратисчиите	0	Noun
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	19	Noun
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	11	Noun
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	8	Verb
Той извади ножа с едната си ръка , преряза въжето .	5	Pronoun
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	5	Participle
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	0	Particle
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	18	Proper Name
Помощниците на Гор вече били разгласили предложението сред екипа на Буш , който очевидно бил разделен по този въпрос .	5	Participle
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	6	Noun
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	12	Verb
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	4	Verb
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	16	Pronoun
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	4	Noun
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	0	Adverb
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	0	Adjective
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	8	Noun
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	13	Adposition
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	14	Adposition
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	5	Adverb
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	15	Noun
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	3	Verb
- Как се регистрират вероизповеданията в САЩ ?	5	Adposition
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	0	Noun
Трифон РАЙКОВ , ( 75 г. ) , пенсионер , София :	8	Noun
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	11	Pronoun
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	5	Adposition
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	12	Adposition
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	7	Noun
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	7	Conjunction
Той не се засегна от неверието ми .	4	Adposition
Помислете как ще стигнете дотам .	2	Verb
Прочетох му статията му .	1	Pronoun
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	2	Adposition
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	4	Verb
Циана не успя да скрие изненадата си .	4	Verb
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	2	Participle
Европейската политика за ядрена безопасност е сред приоритетите на европейската политика .	7	Noun
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	11	Adposition
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	9	Adjective
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	7	Verb
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	0	Particle
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	22	Noun
Останките са изпратени за изследване в София .	6	Proper Name
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	7	Verb
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	1	Verb
Да беше му се обадил .	0	Verb
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	8	Adposition
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	2	Adjective
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	20	Noun
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	4	Adposition
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	14	Adjective
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	7	Adposition
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	7	Verb
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	5	Noun
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	6	Pronoun
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	5	Verb
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	13	Conjunction
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	1	Participle
Поля ПОПОВА ( 22 г. ) , студентка , София :	4	Noun
Скандали и в държавните институции съпътстваха протеста .	0	Noun
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	4	Pronoun
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	5	Adposition
Особено на кралицата .	0	Adverb
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	4	Conjunction
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян Симеонов .	5	Adjective
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	12	Verb
Хазайката се щура из къщи .	2	Verb
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	10	Conjunction
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	6	Verb
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	7	Noun
Всички граждани са равни пред закона .	5	Noun
И аз се опитвам да ви обясня това .	5	Pronoun
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	1	Adposition
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	8	Verb
Пет пъти се прекръстих онази нощ .	5	Noun
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	16	Adjective
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	14	Verb
Той стана затворен , не дружеше много с хората .	6	Adverb
С колко лева на месец ще се чувствате богат ?	4	Noun
Дилема , напълно достойна за Буридановото магаре .	6	Noun
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	10	Verb
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	22	Adposition
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	22	Noun
След края на големия купон се отвори много работа за служителите от " Чистота " .	1	Noun
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	2	Pronoun
Оставиха детето при баба му .	4	Pronoun
Ще мисля по пътя за Пловдив .	5	Proper Name
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	12	Adposition
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	7	Noun
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	0	Adjective
Но се оказало , че ректорският съвет си има едно наум .	4	Conjunction
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя .	2	Noun
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	7	Noun
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	5	Pronoun
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	11	Verb
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	17	Noun
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание .	2	Verb
Ела да излезем да изучим позицията .	5	Noun
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	10	Noun
Свободата на съвестта , свободата на мисълта и изборът на вероизповедание и на религиозни или атеистични възгледи са ненакърними .	2	Noun
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	2	Noun
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	9	Conjunction
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	11	Adposition
Дали не звуча като безпомощна гимназиална глупачка ?	1	Particle
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	18	Noun
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	10	Adposition
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	9	Particle
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление .	4	Adjective
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	13	Verb
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	12	Noun
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	4	Noun
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	1	Conjunction
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	3	Participle
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	2	Noun
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	16	Noun
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	2	Verb
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	5	Noun
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	6	Participle
Трудът се гарантира и защитава от закона .	4	Verb
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	11	Adposition
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	3	Noun
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	3	Conjunction
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	4	Adposition
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	4	Determiner
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	0	Noun
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	7	Pronoun
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	19	Proper Name
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	23	Adposition
- Говорихме по две теми .	3	Numeral
Не студентите ли искат това ?	4	Pronoun
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	0	Noun
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	11	Adposition
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	0	Adposition
Витае трета нощ над водната пустиня .	2	Noun
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	8	Conjunction
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	14	Noun
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	15	Adjective
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор Колев .	3	Verb
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	5	Verb
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	2	Adverb
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	6	Adposition
След патовата ситуация между Александър Томов и Георги Лозанов днес ще има ново гласуване .	10	Verb
Той бил съвременник и приятел на св. Василий Велики и на св. Григорий Богослов .	11	Adjective
Най-големите престъпници станаха милиардери .	2	Verb
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа .	8	Adjective
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	9	Noun
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	3	Noun
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	7	Adjective
Нали МВР е деполитизирано министерство ?	1	Proper Name
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	1	Noun
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	18	Proper Name
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	16	Noun
Такова ни е решението .	1	Pronoun
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	13	Noun
Екранизацията по романа на Ивайло Петров беше представена пред избрана публика в петък .	11	Adposition
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	1	Verb
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	11	Verb
В душата й се появи омраза срещу мен .	4	Verb
В бележника си съм записал следните редове .	6	Noun
Как виждате бойното снаряжение на войника в близкото бъдеще ?	3	Noun
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	10	Numeral
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	6	Noun
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	21	Adposition
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	15	Proper Name
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	19	Verb
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	5	Verb
Георгиев ще прибере $ 21 600 от наградния фонд на турнира .	5	Numeral
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	9	Adjective
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	3	Noun
Семейство Клинтън все пак окрадоха Лазио .	4	Verb
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	2	Adjective
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	6	Noun
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	7	Verb
Кого мислиш , че тя обича ?	3	Conjunction
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	9	Adposition
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	16	Verb
Тя чак се просълзи от смях .	2	Pronoun
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	13	Adjective
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	2	Noun
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	13	Pronoun
целуна я по косата .	2	Adposition
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	4	Noun
Българите обаче се смятат за пълноценни европейци .	0	Noun
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	4	Verb
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	14	Pronoun
Тук продават сок от малини в бутилки .	2	Noun
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	6	Verb
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	5	Participle
Президентът Стоянов досега винаги играе ход напред .	4	Verb
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	5	Adjective
Проследяването на заподозрения довело до неговия арест .	5	Determiner
Той пишеше на баща си отчаяни писма за пари .	6	Noun
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " .	1	Adposition
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	10	Pronoun
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	14	Noun
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	19	Adposition
- Щях да те забележа - каза той .	7	Pronoun
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията .	0	Determiner
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	4	Proper Name
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	6	Verb
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	10	Conjunction
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	7	Adjective
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	5	Noun
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	21	Adjective
Отиде си големият учен Николай Генчев	2	Adjective
Но с 200 лв. бих била по-добре .	6	Adverb
Слуга донесе чибук , но агата не го взе .	6	Particle
Те не знаят какво да кажат .	3	Determiner
То се не знае .	1	Pronoun
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	2	Adposition
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	24	Noun
От сряда плащат пенсиите	3	Noun
Дали да си лягам вече ?	4	Adverb
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	0	Adposition
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	4	Noun
Започва конференция за бизнеса по Интернет	0	Verb
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	6	Adposition
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	10	Noun
Постът му пое депутатът Людмил Бешков .	3	Noun
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	4	Verb
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	2	Verb
Но с доста голямо закъснение , все пак .	1	Adposition
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна .	9	Adjective
- Ще намерим , ти не се тревожи !	4	Pronoun
Милка ПРАМАТАРОВА ( 58 г. ) , пенсионерка , София :	1	Proper Name
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	7	Noun
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания .	8	Adposition
Гърция , Чехия , Белгия , Унгария и Португалия ще имат по 12 .	12	Numeral
Откъм люка на машината се чу весело прихване .	3	Noun
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	7	Adjective
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	8	Adposition
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	20	Adjective
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	8	Noun
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	20	Noun
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	17	Adjective
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	1	Verb
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	17	Adjective
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	8	Verb
Старшина държи реч пред войниците :	0	Noun
Том с мъка вдигна глава от масата .	2	Noun
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	0	Verb
Розалия ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София :	9	Proper Name
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	11	Adjective
Жени Живкова е дизайнер на годината	3	Noun
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	6	Adjective
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	4	Adposition
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	8	Noun
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	1	Determiner
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	4	Pronoun
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	0	Adposition
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	0	Pronoun
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	24	Adposition
Че го обичаш , зная добре .	1	Pronoun
Кое да се избере ?	2	Pronoun
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	12	Noun
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	5	Adposition
Имало и пострадали пътници .	1	Conjunction
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	10	Adverb
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	16	Verb
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	11	Noun
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	6	Noun
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	14	Adjective
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	13	Adposition
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	16	Adposition
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	0	Adjective
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни .	0	Adposition
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	8	Adposition
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	7	Noun
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	15	Noun
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	13	Adjective
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	2	Adverb
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	10	Numeral
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора .	0	Noun
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	1	Verb
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	2	Noun
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	1	Verb
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	3	Adposition
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	2	Noun
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	0	Adjective
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	2	Conjunction
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	10	Adposition
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	6	Verb
Сивите му присмехулни очи се засенчваха от дебелите ястребови вежди .	3	Noun
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	23	Adverb
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	24	Pronoun
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	0	Adposition
Съвременната цивилизация на Балканския полуостров представена от множество етноси , народи и нации е еманация на миналото .	5	Participle
Тая музика те кара да се замислиш .	5	Pronoun
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	5	Adjective
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	15	Noun
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	7	Proper Name
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	7	Verb
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	10	Adverb
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	3	Proper Name
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	3	Adposition
Трудът се гарантира и защитава от закона .	1	Pronoun
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	5	Verb
- започна Вики .	1	Verb
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	6	Noun
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	12	Pronoun
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	5	Adposition
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	6	Adposition
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	5	Verb
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	16	Verb
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	3	Adposition
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	12	Determiner
Затова 60 на сто от американците са доволни от пътя , по който се движи страната .	3	Numeral
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	4	Verb
Следват го Стоичков , Надежда Михайлова и Живков .	5	Proper Name
Земеделци да се обединят ?	2	Pronoun
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	17	Adjective
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	10	Verb
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	1	Adjective
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	15	Noun
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	4	Adposition
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол	0	Adjective
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	12	Adposition
Бестселър в аванс	2	Noun
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	1	Determiner
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	17	Verb
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	1	Verb
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	20	Noun
Театър " Мерилин Монро " отново отваря врати	2	Proper Name
Наситихме се на тях !	1	Pronoun
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	2	Adposition
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	10	Adjective
Така сегашните средно 12 лв. дневни в страната се увеличават на 24 лв.	2	Adverb
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	10	Adjective
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	10	Adposition
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	21	Adposition
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	9	Noun
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	10	Noun
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	17	Determiner
, каза Дон Диего .	3	Proper Name
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход .	3	Noun
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	6	Verb
Половината от учениците нямали достъп до компютър и не знаели английски .	9	Participle
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	9	Participle
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	14	Noun
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	3	Verb
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани .	4	Adjective
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	12	Adjective
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	14	Proper Name
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	18	Proper Name
Проектите на някои страни например са за период от 7 години .	2	Determiner
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	14	Adjective
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	0	Verb
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	13	Noun
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	13	Adposition
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	16	Pronoun
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство .	0	Adposition
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	2	Verb
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	9	Adposition
Само вода предлага бар в Монреал	0	Adverb
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	0	Adverb
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	5	Adjective
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	9	Verb
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	13	Noun
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	4	Adjective
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	6	Pronoun
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	0	Noun
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	23	Adposition
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	10	Noun
Дейвид Франзони вече работи върху проект за крал Артур .	4	Adposition
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	2	Noun
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	1	Proper Name
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	12	Noun
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	7	Verb
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	7	Participle
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	0	Determiner
Ричард Майлс се появи на " Дондуков " 2	0	Proper Name
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	1	Adposition
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	4	Noun
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	12	Verb
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	5	Adjective
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	5	Verb
Няма пряко оличаващи го доказателства .	1	Adverb
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	2	Adjective
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	12	Proper Name
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	18	Adposition
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	6	Noun
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	9	Adposition
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	1	Noun
Идването на Иван тук е странно .	3	Adverb
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	10	Verb
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	10	Adposition
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	2	Adverb
Поръчката е чрез американската компания " Транс амониа " .	6	Proper Name
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	11	Adposition
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	8	Conjunction
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	5	Noun
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	11	Adposition
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	10	Pronoun
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	19	Proper Name
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	16	Noun
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	1	Verb
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	10	Pronoun
Водачът бил смазан под ламарините .	4	Noun
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	6	Noun
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	2	Proper Name
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	6	Adverb
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията .	7	Adposition
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	6	Adposition
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	Verb
Уди Алън иска да става сериозен	4	Verb
Не поемам отговорността за подслушването на депутати .	0	Particle
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	8	Noun
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	1	Verb
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	3	Adposition
България се изкачи в класацията на ФИФА	3	Adposition
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	2	Adposition
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	14	Adjective
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	14	Adjective
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	16	Particle
Грешката е в " Софарма " .	4	Proper Name
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	1	Participle
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	6	Adposition
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	17	Noun
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	4	Noun
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	2	Verb
Корабът пътувал за Югославия .	3	Proper Name
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	3	Adverb
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	7	Adposition
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	6	Adjective
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	8	Noun
Кого къде искаш да видиш ?	4	Verb
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	1	Numeral
Това показват данни от социологическо проучване на агенцията " Витоша Рисърч " .	2	Noun
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	0	Particle
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	11	Noun
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	11	Noun
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	8	Adposition
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	10	Conjunction
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	18	Adjective
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	4	Adjective
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	8	Adjective
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	3	Adposition
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	5	Adverb
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд .	7	Adverb
Ала в съда не потупват по рамото , а го осъждат на смърт .	6	Noun
Къщата ни беше на два етажа .	1	Pronoun
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	10	Adposition
Театър " Мерилин Монро " отново отваря врати	6	Verb
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	7	Noun
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	2	Noun
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините .	1	Noun
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	16	Verb
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	4	Verb
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	10	Conjunction
Преводът е на Емилия Масларова .	0	Noun
- Ще намерим , ти не се тревожи !	1	Verb
И точно тези качества видяхте у жените с пагони ?	3	Noun
Всичко беше в дим .	2	Adposition
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	8	Proper Name
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	0	Adposition
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	3	Verb
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	6	Adposition
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	18	Adposition
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им .	3	Adposition
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	1	Numeral
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	4	Adposition
Понякога те спохождат неспокойни сънища .	2	Verb
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	10	Adposition
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	10	Noun
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им .	11	Adposition
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	23	Noun
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	4	Conjunction
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	15	Verb
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	14	Adposition
Денислав АЛЕКСАНДРОВ , ( 21 г. ) , студент , София :	0	Proper Name
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	0	Adverb
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	4	Particle
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	6	Adverb
Ще дойдеш ти , очакван ден .	2	Pronoun
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	15	Proper Name
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно .	3	Pronoun
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	1	Pronoun
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	11	Adjective
Аз не живея , аз горя .	0	Pronoun
Той не е министър .	0	Pronoun
Вие твърдо вярвате в женствеността и интелекта на българката ?	3	Adposition
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	22	Noun
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	9	Noun
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	3	Verb
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	0	Adverb
Фирмата спечели с оферта от $ 11 млн.	7	Noun
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	6	Adposition
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	7	Adposition
Милка ПРАМАТАРОВА ( 58 г. ) , пенсионерка , София :	0	Proper Name
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	2	Verb
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	2	Verb
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	1	Verb
Канадецът Брайън Адамс зарадва своите почитатели в Румъния .	7	Proper Name
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	16	Verb
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	12	Verb
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	4	Participle
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	2	Adposition
Беше Ралица .	0	Verb
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	5	Noun
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	18	Verb
Бюджетът на ЕС за 2001 г. преодоля първата бариера в парламента .	0	Noun
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	4	Verb
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	3	Adposition
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	8	Verb
За кога се предвижда финалът ?	2	Pronoun
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	6	Conjunction
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	10	Noun
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	14	Noun
Разказа Йонел във Варна .	1	Proper Name
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	10	Determiner
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	17	Verb
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	15	Noun
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	1	Adverb
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	0	Adposition
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	11	Adposition
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	9	Noun
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	10	Adposition
Петър се предполага , че Иван го е видял .	1	Pronoun
Седим с белетриста В. и си пием кафето .	1	Adposition
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	3	Determiner
- От Пловдив съм и ще пътувам .	5	Verb
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	5	Verb
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	6	Numeral
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	2	Proper Name
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	3	Verb
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	5	Noun
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	5	Noun
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	5	Adjective
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	2	Verb
Окончателно пък пропадна вариантът за контрола през декември .	4	Adposition
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	0	Adverb
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	11	Adposition
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	19	Adposition
Твърдият педал е фактор за неизправност на спирачните апарати .	5	Noun
Нели СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София :	1	Proper Name
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	8	Noun
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	12	Numeral
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	21	Noun
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	10	Adjective
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	10	Adposition
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	0	Noun
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни .	0	Adposition
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	2	Numeral
- Ограничаваме се най-вече в ползването на топлата вода .	3	Adverb
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	13	Pronoun
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	7	Conjunction
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	13	Adjective
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	6	Verb
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	5	Conjunction
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	12	Adjective
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	12	Noun
Споровете между парламента и Съвета на министрите естествено прикриват един принципен въпрос .	10	Adjective
Освободиха нападателка на турския вицеконсул	1	Noun
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	8	Noun
И никакво състрадание или симпатия от друга душа и в друго сърце .	10	Adjective
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	2	Noun
Можеш ли да плуваш ?	0	Verb
, обяснява 34-годишният Марин Катранджиев , изпълнителен директор на " Перивол " ЕАД .	1	Verb
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	11	Verb
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	2	Proper Name
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	9	Pronoun
Самоличността на арменеца била потвърдена чрез ДНК-експертиза .	0	Noun
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	19	Adposition
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	1	Noun
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	9	Verb
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо Кацаров .	5	Adverb
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	8	Noun
Чета съобщенията .	1	Noun
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	13	Proper Name
Хем го храниш , хем те лае .	6	Verb
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	19	Noun
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	9	Verb
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	15	Conjunction
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	6	Verb
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	13	Proper Name
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	4	Adverb
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	4	Noun
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	10	Adjective
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	7	Noun
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	10	Noun
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	16	Noun
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	1	Noun
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	22	Proper Name
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	9	Pronoun
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	9	Adposition
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	22	Verb
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	12	Conjunction
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	4	Noun
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	8	Numeral
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	0	Verb
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	7	Adverb
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	13	Adposition
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	0	Verb
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	7	Verb
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	6	Conjunction
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	1	Pronoun
Тогава на сцената излязоха " Уикеда " .	5	Proper Name
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	4	Verb
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	13	Pronoun
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	2	Verb
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	3	Pronoun
В схватката в защита на децата се намесили и възрастни .	8	Conjunction
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България .	3	Proper Name
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	13	Verb
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	4	Adposition
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	10	Pronoun
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната .	9	Adjective
Апелирам тези думи да не се приемат буквално	3	Verb
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	0	Noun
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	11	Conjunction
Говореше , както си знаеше .	0	Verb
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	4	Adjective
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	8	Proper Name
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	4	Verb
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	18	Pronoun
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	9	Noun
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	3	Adjective
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми .	8	Noun
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	2	Noun
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	4	Noun
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	8	Verb
Из кривите селски улички заскърцаха кола .	5	Noun
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	0	Adjective
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	8	Verb
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	22	Noun
Но има и една по-широка картина - благоденствие и стабилност за региона .	11	Noun
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	22	Noun
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	4	Adposition
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	13	Verb
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	24	Verb
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	4	Verb
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	1	Adposition
Според нея държавата не помагала достатъчно на Шейтанов .	0	Adposition
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	2	Adposition
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	12	Adposition
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	17	Proper Name
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	4	Verb
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет .	1	Adjective
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	3	Noun
Процесът на изработване на Стратегическия преглед на отбраната и мястото на резервните войски в този преглед .	3	Adposition
Над 100 млн. лв. са загубите на компанията от началото на годината .	8	Adposition
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	14	Noun
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	9	Noun
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	1	Verb
В условия , в които не се издържа .	0	Adposition
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	9	Noun
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	4	Interjection
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	2	Pronoun
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	0	Noun
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	13	Adposition
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	4	Verb
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	9	Noun
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора .	3	Participle
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	6	Pronoun
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	13	Verb
С 8 взрива плевенчани изпратиха последната година от стария век .	8	Adjective
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	9	Verb
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	17	Adverb
Излъчват се лоши биотокове .	3	Noun
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	14	Noun
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	15	Noun
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	6	Adverb
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	10	Verb
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	8	Noun
- Наблюдавате делото " Акрам " .	2	Noun
Имаме много хубави стоки .	3	Noun
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	8	Adposition
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	2	Adposition
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	11	Verb
В обща експозиция ги събират приятелството и общите им възгледи за изкуството .	6	Conjunction
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	12	Noun
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	26	Noun
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	5	Conjunction
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	10	Noun
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	2	Noun
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	3	Adjective
Въпросът не е първосигнален и еднопластов .	3	Adjective
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " .	9	Noun
Гледаше и се усмихваше .	2	Pronoun
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	7	Adjective
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж .	3	Adposition
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	4	Adverb
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	4	Adverb
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	9	Noun
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	2	Verb
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	11	Conjunction
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	4	Proper Name
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	0	Adverb
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	7	Adjective
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	13	Noun
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	10	Adverb
Валентина МИТКОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	9	Proper Name
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	2	Noun
- Това действително е най-голямото международно признание , получено досега за професионализма на " Газстроймонтаж " .	4	Adjective
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	15	Proper Name
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	4	Verb
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	11	Noun
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	7	Noun
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	5	Proper Name
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	2	Verb
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	1	Pronoun
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	5	Adposition
Изложба в Ню Йорк проследява мечтата за съвършен свят	8	Noun
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	5	Adjective
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	6	Adverb
Хората могат да получават и други обезщетения .	3	Verb
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	17	Adposition
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	15	Participle
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	9	Conjunction
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	6	Noun
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	2	Verb
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	13	Noun
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	18	Adjective
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	7	Adposition
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	3	Noun
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	17	Adposition
В Светия синод обаче не са единни относно евентуално посещение на папата .	7	Adposition
Но вие несъмнено бързате .	2	Adverb
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	10	Particle
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	9	Noun
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	0	Adposition
Влажен есенен вятър вееше лудо навън .	5	Adverb
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	6	Verb
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	11	Proper Name
Писмото го донесе РАЗДАВАЧЪТ .	2	Verb
Когато тя влезе , заговори .	2	Verb
Това съобщи вчера Кирил Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ .	7	Adposition
Голяма поезия имат и примитивните народи .	3	Conjunction
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	6	Participle
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	22	Conjunction
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	13	Adposition
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	7	Noun
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора .	1	Numeral
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	3	Adposition
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	10	Verb
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	12	Noun
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	5	Adjective
Ето отговор и на втория въпрос .	1	Noun
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	8	Adverb
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	15	Verb
Десетки загинаха при наводнения в Азия	0	Noun
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	15	Noun
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	5	Participle
Илиев е в новопазарския арест .	2	Adposition
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	4	Adverb
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	4	Adposition
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	7	Adposition
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	1	Noun
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	7	Verb
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	0	Adposition
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	5	Adposition
Чух го да пита за тебе .	2	Verb
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	3	Noun
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	7	Conjunction
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	0	Pronoun
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	10	Conjunction
Зад един хуморист стои най-често един консерватор .	0	Adposition
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	11	Conjunction
Поезията умира от много музика .	3	Adverb
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	2	Noun
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	4	Noun
Защото едва днес се формират новите структури , свързани с истинската пазарна икономика .	10	Adjective
Няма причина да го задържаме повече .	4	Verb
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	5	Adposition
Един пример за загрижеността към войниците .	3	Noun
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	4	Adverb
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	24	Adjective
Ще посрещнете ли Дядо Коледа на метростанция " Сердика " ?	6	Noun
Като например " Мартин Уест " , която е световно име .	1	Adverb
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	4	Pronoun
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	14	Noun
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	11	Adposition
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	8	Verb
Подплашена , черната котка на два скока се озова от дюлята на комина .	4	Adposition
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	15	Verb
Той е жаден за нещо .	3	Adposition
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	7	Adjective
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	7	Pronoun
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	0	Verb
Радко Янкулов се раздели с поста изпълнителен директор на Канал 3 .	5	Noun
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	4	Conjunction
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	16	Adjective
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	1	Noun
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	5	Adposition
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	19	Proper Name
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	3	Verb
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	8	Pronoun
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	2	Noun
Никога не съм бил абониран за награди .	6	Noun
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	3	Determiner
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	9	Conjunction
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	12	Numeral
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	8	Determiner
23 ноември - Св. Амфилохий , еп. Иконийски	3	Adjective
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	8	Verb
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	8	Noun
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	1	Pronoun
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	14	Adverb
Бонев ще постигне съдбата на Инджова	5	Proper Name
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	13	Noun
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз .	8	Adposition
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	2	Adjective
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	12	Noun
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	14	Verb
Чакам да чуя какво ще кажеш .	5	Verb
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	15	Noun
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	19	Noun
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	4	Particle
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	10	Verb
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	10	Adposition
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	9	Adjective
Той по негово време отива в БОДК .	0	Pronoun
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	11	Pronoun
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	2	Verb
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	9	Conjunction
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	6	Noun
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	1	Particle
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	10	Adjective
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	11	Verb
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	2	Adposition
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	3	Adjective
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	2	Adjective
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	15	Adposition
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	6	Adposition
Така е казал Гьоте .	1	Verb
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	1	Verb
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	12	Verb
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	9	Verb
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	13	Adposition
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	11	Adverb
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	6	Participle
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	6	Verb
Тя - бедната дама - започна да плаче .	3	Noun
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	1	Pronoun
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	4	Verb
Щатските пари ще поевтинеят още до края на седмицата , прогнозираха вчера дилъри .	1	Noun
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	1	Participle
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	15	Pronoun
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	8	Adposition
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	9	Noun
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	0	Adposition
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	5	Adposition
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	7	Noun
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	10	Noun
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	15	Noun
Какъв хубавец !	1	Noun
Макар че нашият парламент не е много обективен .	6	Adverb
Вицеконсулът на Република Турция в Бургас Мехмед Коза ще напусне официално поста си след броени дни .	8	Verb
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	2	Noun
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	1	Proper Name
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	21	Verb
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	1	Proper Name
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	0	Adverb
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	11	Adposition
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	15	Pronoun
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	4	Adjective
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	8	Noun
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	4	Noun
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	2	Pronoun
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата .	7	Participle
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	17	Verb
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	5	Adposition
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	0	Particle
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	22	Noun
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	16	Adposition
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	3	Conjunction
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	10	Proper Name
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	9	Adposition
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	11	Pronoun
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	6	Adjective
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	2	Verb
Точно преди година ЦСКА игра първите 12 кръга от първенството .	9	Noun
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	6	Noun
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	10	Verb
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	17	Adposition
Това не ме прави по-малко българка	4	Adverb
Тя декларира сериозни политически амбиции ?	4	Noun
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	1	Verb
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	6	Numeral
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	6	Verb
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	1	Adposition
В анкетата участваха 150 национални селекционери .	2	Verb
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	23	Conjunction
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " .	1	Noun
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	15	Adposition
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	4	Adjective
Екранизацията по романа на Ивайло Петров беше представена пред избрана публика в петък .	9	Participle
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	2	Particle
Над 100 млн. лв. са загубите на компанията от началото на годината .	11	Noun
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	2	Adposition
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	6	Adverb
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	3	Noun
Турнето на ЦСКА в ОАЕ е пред провал , стана ясно вчера .	0	Noun
Това заяви американският посланик в България Ричард Майлс в Димитровград .	9	Proper Name
Няма .	0	Verb
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	14	Verb
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	1	Noun
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията .	9	Noun
В казармата цари правото на грубияна и простака .	7	Noun
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	2	Noun
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	1	Adposition
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	2	Noun
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	3	Verb
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	0	Adposition
Тя много мило му помаха с ръка .	0	Pronoun
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	3	Participle
В рафинерията няма пари нито за заплати , нито за нови суровини , нито за дългове .	2	Verb
Веселин БОНЧЕВ ( 18 г. ) , ученик , София :	0	Proper Name
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	5	Verb
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	19	Pronoun
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	21	Noun
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите .	6	Adposition
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	1	Verb
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност .	10	Adposition
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	12	Proper Name
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано .	1	Proper Name
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	10	Noun
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	11	Adposition
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	9	Verb
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	15	Noun
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	1	Verb
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	7	Noun
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	3	Verb
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	9	Adjective
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	4	Adverb
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	1	Adposition
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	8	Pronoun
Това заявиха председатели на работодателските организации у нас на среща с вицепремиера Петър Жотев вчера в Българската стопанска камара .	13	Proper Name
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	15	Adposition
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	10	Noun
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	22	Adjective
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	9	Adjective
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	13	Adjective
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	10	Noun
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	2	Particle
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	4	Adposition
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	12	Determiner
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	14	Conjunction
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	9	Noun
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	14	Proper Name
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април .	4	Adposition
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	25	Verb
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	17	Noun
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	10	Adverb
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	3	Adjective
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	5	Verb
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	20	Noun
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	15	Noun
Създава се уникална среда .	0	Verb
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	15	Verb
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	9	Verb
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	0	Noun
През последните пет години България е сред първите десет основни търговски партньори на Грузия .	6	Adposition
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	4	Verb
Тя беше тук често тогава .	1	Verb
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	7	Verb
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	5	Noun
- Двата синдиката се считат за легитимни в тристранната комисия .	7	Adposition
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите .	4	Pronoun
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	20	Noun
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	1	Noun
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	0	Particle
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	7	Adposition
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	12	Adposition
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	16	Noun
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	3	Adverb
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	7	Adposition
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	2	Adposition
Вадят всички агенти на ДС	3	Adposition
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	7	Proper Name
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	6	Noun
За нападение те обаче не могат да се използват .	4	Particle
Навремето прибираха шофьорските книжки на войниците ?	3	Noun
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	7	Verb
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	0	Determiner
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	17	Noun
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания .	4	Adjective
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	14	Adjective
20 на сто от учениците остават без дипломи	4	Noun
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца .	2	Pronoun
Най-обикновен сняг на парцали .	0	Adjective
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	17	Adjective
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша	4	Noun
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	0	Adjective
Момъкът отчаяно махна ръка :	2	Verb
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	7	Adposition
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	27	Proper Name
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	6	Pronoun
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	9	Pronoun
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	0	Adverb
Зрелостните изпити ще са по български език и литература , гражданско образование и предмет по избор .	7	Conjunction
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	9	Adjective
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	15	Verb
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	9	Verb
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	0	Adverb
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	15	Pronoun
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	5	Adjective
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	7	Adjective
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	9	Adposition
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	22	Adposition
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	23	Adposition
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	11	Noun
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	13	Adjective
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	0	Conjunction
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	9	Verb
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	0	Adposition
Веселин БОНЧЕВ ( 18 г. ) , ученик , София :	1	Proper Name
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	4	Adjective
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	0	Adverb
Публично Оскар Уайлд се хвалеше , че няма нищо за деклариране освен своя гений .	1	Proper Name
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	8	Adjective
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	9	Adverb
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви .	9	Noun
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	14	Noun
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	13	Noun
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	5	Noun
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	6	Particle
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата .	0	Verb
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	14	Proper Name
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	16	Adposition
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	15	Noun
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	4	Adposition
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	11	Noun
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	11	Proper Name
Някои заключения за успешните стратегии на справяне	4	Noun
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	3	Verb
Едва се държеше на крака от умора .	1	Pronoun
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	25	Noun
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	16	Proper Name
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	21	Adjective
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	9	Noun
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	18	Noun
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	1	Adposition
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	9	Noun
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	3	Verb
Това е специална награда за мен .	1	Verb
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	13	Pronoun
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	4	Particle
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	3	Verb
Златни пясъци въвежда такса за коли	0	Adjective
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	13	Verb
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	13	Pronoun
Че е заминал , се знае от всички .	0	Conjunction
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	18	Noun
Питайте и ще получите отговор !	4	Noun
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	6	Noun
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	23	Noun
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	1	Verb
ЦСКА играе контрола с " Бенфика "	2	Noun
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	12	Verb
Бедствието предизвика хаос в полетите на Франция и Великобритания .	4	Noun
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	18	Adverb
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	18	Proper Name
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	8	Verb
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	3	Adposition
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	13	Adverb
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	4	Verb
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	2	Pronoun
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	10	Participle
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	0	Adposition
Този избор ще е по-демократичен , защото народът по-лесно се манипулира .	0	Determiner
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	1	Particle
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	5	Verb
Сините назначават служебно областен лидер	1	Verb
Намаляват продажбите на храни и лекарства	2	Adposition
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	19	Adverb
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	3	Determiner
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	6	Noun
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	4	Noun
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	10	Verb
Но с 200 лв. бих била по-добре .	1	Adposition
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	11	Verb
По-голяма яснота ще има следващата седмица .	5	Noun
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	5	Adposition
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	23	Particle
Снимките са планирани в София .	2	Participle
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	6	Adverb
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	20	Noun
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори .	6	Adjective
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	2	Adposition
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	5	Adposition
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	6	Participle
Не се мина много , и получихме покана .	2	Verb
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	5	Noun
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	10	Verb
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена	6	Verb
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	14	Adjective
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт .	2	Noun
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	9	Noun
Но корабът , уви , не спира .	6	Verb
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	8	Adverb
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	14	Noun
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	1	Pronoun
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	12	Noun
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	7	Adverb
Въпреки стълпотворението , нощта премина без сериозни инциденти .	5	Adposition
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	9	Adposition
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	11	Noun
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	7	Pronoun
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	3	Noun
- Това е едно от задължителните условия .	6	Noun
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	26	Proper Name
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	11	Noun
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	15	Noun
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	8	Noun
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	8	Pronoun
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	16	Verb
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	18	Noun
Ще се опитам да работя .	4	Verb
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	18	Adverb
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	15	Verb
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	15	Noun
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	11	Adposition
Рокадите започнаха със смяната на областния лидер д-р Ганчо Стоянов .	8	Proper Name
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	19	Proper Name
Банкери се дърпат от програма САПАРД	5	Proper Name
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	12	Adjective
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	2	Noun
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	3	Verb
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	10	Noun
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	1	Noun
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	1	Adverb
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	8	Numeral
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	8	Verb
Хлапета срутиха Шенгенската стена	2	Adjective
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	15	Adposition
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	4	Verb
Първият събеседник на Слави довечера ще е тв легендата Кеворк Кеворкян .	7	Adjective
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	14	Proper Name
Пита за тебе кой ?	1	Adposition
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	4	Adverb
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	14	Noun
Участниците на срещата повдигнаха и редица въпроси относно реализацията на Пакта за стабилност .	12	Noun
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	6	Verb
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	4	Proper Name
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	8	Noun
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	9	Pronoun
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	6	Noun
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	10	Adjective
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	1	Noun
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	9	Verb
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	16	Proper Name
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	16	Adposition
Защото е по-обективен , а депутатите гледат личната си облага .	0	Adverb
Борислав КУРДОВ	1	Proper Name
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	8	Adjective
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	5	Conjunction
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	12	Adjective
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	16	Verb
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	8	Noun
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	0	Adposition
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	6	Noun
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	16	Adjective
Внасяме двойно повече водка без мито от ЕС	1	Adverb
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	0	Noun
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	14	Noun
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	2	Determiner
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	11	Proper Name
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста .	7	Pronoun
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	9	Verb
Осъдиха посмъртно император Хирохито	1	Adverb
Те ще представят свои документални филми в 45-часовата състезателна програма .	4	Adjective
От тях само 1 се оказа законен .	5	Verb
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	10	Participle
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	0	Pronoun
В " Сбогом , Джони " Марин Дамянов направи римейк на Фаустовия договор с дявола	4	Proper Name
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	4	Noun
При всички положения си даваме реална сметка за покупателната възможност на потребителите у нас .	9	Noun
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	8	Adjective
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	6	Verb
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	20	Noun
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	22	Adposition
В душата й се появи омраза срещу мен .	2	Pronoun
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	7	Adjective
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова .	4	Noun
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	5	Verb
Взривиха цистерна на бензиностанция	1	Noun
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	13	Proper Name
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	22	Participle
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	16	Noun
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	11	Adposition
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	0	Noun
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	5	Adverb
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	14	Noun
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	16	Adposition
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	5	Pronoun
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	10	Adposition
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	11	Adverb
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	12	Verb
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	17	Particle
Можеш също да получиш помощ от приятели , роднини или родители .	3	Verb
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	0	Pronoun
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	5	Adverb
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	13	Noun
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	12	Proper Name
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	15	Adposition
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	16	Adposition
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	6	Verb
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	13	Pronoun
Не бих могъл да продължавам да пиша .	5	Verb
Какви са впечатленията ви ?	2	Noun
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	0	Noun
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	10	Adjective
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	8	Adverb
От красивите очи на Циана ручеха нови сълзи .	7	Noun
Останалите членове на НИС дойдоха минути преди заседанието .	6	Adposition
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	7	Adjective
- Винаги има .	1	Adverb
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	6	Noun
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	12	Adjective
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	3	Adverb
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	0	Verb
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	1	Numeral
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	2	Verb
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	1	Proper Name
Конгресът потвърди избора на Буш	0	Proper Name
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	6	Pronoun
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	13	Verb
Това стана на среща с президента Стоянов .	2	Adposition
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	12	Adposition
Въздържанието и в литературата е добродетел .	3	Noun
Стабилизацията означава застой на икономиката	1	Verb
Защото лекото увеличение на цените е от полза за производителите .	0	Adverb
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	21	Pronoun
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	8	Verb
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	2	Adposition
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	5	Participle
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	7	Verb
Приетите актове се обнародват в " Държавен вестник " не по-късно от 15 дни след приемането им .	13	Noun
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	1	Verb
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	0	Adverb
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	6	Participle
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	2	Pronoun
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	8	Adposition
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	12	Verb
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	6	Verb
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	7	Noun
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	1	Adverb
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	10	Verb
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	6	Determiner
Ще има Интернет-клуб , библиотека , разполагаща с най-нови заглавия и текуща световна периодика .	12	Adjective
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	14	Noun
Не е за приказване , всичко изсякоха .	2	Adposition
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	3	Verb
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	7	Participle
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	13	Adjective
Не една европейска държава има такъв документ .	3	Noun
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	0	Participle
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	10	Noun
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	7	Noun
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	1	Adjective
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	25	Adjective
За бъдещето .	0	Adposition
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	9	Verb
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	16	Noun
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	15	Verb
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	3	Noun
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	7	Conjunction
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	5	Conjunction
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	23	Proper Name
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина .	9	Noun
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	12	Adposition
Ще отида , когато ме повикат .	0	Verb
Много от тях се нуждаят от критика .	0	Adverb
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	4	Noun
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	6	Verb
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	1	Adjective
За регулиране на цената допринесе и лицензирането на складовете за пшеница и пускането на складови записи .	11	Conjunction
Повечко ядове си имали с пияни , но като цяло обстановката била " учудващо спокойна " .	8	Adposition
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	2	Noun
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	3	Pronoun
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	14	Noun
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	1	Noun
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	7	Adposition
Тя си се усмихва .	1	Pronoun
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	7	Noun
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	13	Proper Name
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	14	Noun
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	6	Noun
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	0	Adposition
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	1	Noun
Ти хляб ли носиш ?	3	Verb
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	9	Pronoun
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	6	Adposition
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	2	Noun
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	20	Noun
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	22	Proper Name
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	2	Noun
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	11	Pronoun
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	13	Noun
Златни пясъци въвежда от януари пропускателна такса от 3 лв. за автомобил , се разбра вчера .	1	Noun
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	24	Noun
В задънена улица попадна и делото за убийството на наркодилъра Георги Сивков .	6	Adposition
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	4	Adposition
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	23	Noun
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	10	Noun
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	6	Noun
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	5	Verb
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	10	Noun
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	20	Noun
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	2	Verb
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	12	Adposition
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	5	Verb
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	4	Verb
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	3	Conjunction
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	0	Adverb
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	5	Verb
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	18	Noun
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	11	Adjective
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	12	Pronoun
Видях него и нея .	1	Pronoun
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	17	Noun
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	13	Adposition
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	7	Noun
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	10	Verb
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	19	Noun
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	4	Participle
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	12	Adposition
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	3	Participle
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	5	Adposition
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	17	Pronoun
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	9	Participle
Хората , изумени , стояха на двора .	2	Participle
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	10	Noun
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	13	Noun
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	20	Adposition
Освен нас са споменати Полша и Литва .	3	Participle
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	10	Verb
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	9	Determiner
Това не е ли оценка за българската администрация ?	3	Particle
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	1	Adposition
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	18	Participle
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	9	Noun
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак .	7	Adposition
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	1	Noun
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	5	Adjective
За целта пенсионерите отишли с парите в американското посолство в Киев .	1	Noun
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	10	Adposition
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	24	Adjective
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	5	Adposition
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	0	Verb
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	0	Particle
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	5	Adposition
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	2	Pronoun
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	6	Pronoun
Положителната преоценка е по-ефективна за типовете проблеми , пред които се изправят 30- и 40-годишните .	4	Adposition
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	3	Adposition
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	1	Proper Name
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	1	Noun
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	7	Noun
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	16	Adposition
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	13	Verb
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	0	Pronoun
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	14	Particle
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	0	Adposition
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	0	Conjunction
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	7	Adposition
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	9	Pronoun
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	14	Noun
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	13	Adjective
- Някой от тези варианти предвижда ли преференции за " Полимери " ?	3	Determiner
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	3	Noun
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ?	13	Noun
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	2	Noun
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	18	Noun
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	1	Verb
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	10	Noun
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	1	Verb
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	13	Noun
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	8	Noun
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	4	Verb
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	12	Numeral
С чернилка по устните си , Деси кашляше вчера в детската токсикология на спешната клиника .	2	Adposition
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	11	Noun
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	6	Adjective
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	12	Adverb
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	8	Adposition
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	9	Pronoun
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж .	4	Adjective
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	13	Pronoun
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	2	Noun
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят .	0	Adposition
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	3	Adposition
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	10	Adjective
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	12	Verb
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	3	Conjunction
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	15	Verb
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	3	Adjective
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	14	Adverb
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	9	Adposition
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	7	Proper Name
Впоследствие властите обвиниха мениджъра на тима Еурико Миранда .	5	Noun
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	0	Noun
Това не е ли един от проблемите ?	6	Noun
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	7	Determiner
" Избягвам да си предавам работата . "	5	Noun
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	4	Verb
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	1	Pronoun
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	14	Adposition
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините .	9	Noun
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	3	Noun
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	9	Verb
В подготовка на системата участва и " Трансперънси интернешънъл " .	0	Adposition
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	2	Adposition
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	11	Proper Name
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	1	Verb
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	7	Proper Name
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	5	Pronoun
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	4	Noun
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	9	Verb
Близостта на Джина го върна в апартамента .	2	Proper Name
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	2	Verb
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	6	Noun
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	5	Verb
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	6	Conjunction
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	0	Adverb
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	6	Adposition
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	11	Noun
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	6	Noun
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	7	Adposition
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	7	Pronoun
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	18	Adverb
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	0	Pronoun
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	12	Participle
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	2	Noun
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	1	Verb
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	5	Adposition
С техния живот и творчество вече се занимава историята .	4	Noun
Хората се поливаха с пенливата течност .	2	Verb
От страх взех да се озъртам при всеки шум .	6	Adposition
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	21	Proper Name
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	2	Verb
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	0	Determiner
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	17	Verb
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	4	Conjunction
В състава му са общо 3 партии и 8 неправителствени организации .	2	Pronoun
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	1	Determiner
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	7	Adposition
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	6	Verb
Срамуваха ли се заради брат си ?	2	Pronoun
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	8	Verb
Той пристигна едва след два часа .	3	Adposition
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	5	Conjunction
Бъдещия й лидер ще определи Симеон II .	4	Verb
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	6	Participle
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	4	Verb
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	3	Proper Name
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	8	Adjective
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	5	Adposition
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	18	Noun
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	14	Proper Name
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	5	Determiner
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	9	Verb
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	2	Verb
Нещата са доста отдалечени във времето .	3	Participle
При задължение от 10 млрд. долара и население от 7 млн. души на всеки човек се падат малко над 1000 долара .	3	Numeral
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	4	Verb
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства	2	Adposition
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	5	Noun
Ръководи и младежкия клуб на СДС в община " Студентска " .	7	Noun
Тавата е записана в Лондон .	4	Proper Name
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	16	Noun
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	5	Verb
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	2	Adverb
Ричард Майлс се появи на " Дондуков " 2	1	Proper Name
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	9	Verb
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	4	Proper Name
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	3	Noun
Демонстранти превзеха общината в Босилеград	4	Proper Name
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	6	Adjective
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	9	Proper Name
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	15	Adverb
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	2	Adverb
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	0	Pronoun
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	23	Noun
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	10	Noun
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	8	Pronoun
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост .	7	Verb
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	2	Noun
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	6	Adjective
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	2	Noun
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	6	Proper Name
Два мача в Македония играят баскетболистките	2	Adposition
Океанският риболовен траулер " Чайка " , който наистина се стопанисва от фонда , се намира на пристанището в Бургас .	10	Verb
Нима ние не сме хора .	2	Particle
Върна ли книгата на Петър ?	2	Noun
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	15	Adposition
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми .	12	Adjective
Той по негово време отива в БОДК .	3	Noun
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	9	Noun
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	17	Verb
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	5	Verb
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	1	Noun
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	5	Adposition
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	6	Adposition
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	20	Pronoun
- Ще си бъда в София с приятели .	7	Noun
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	5	Noun
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	5	Noun
Батето изтегли " Дунав " ( Русе ) за съперник на " Левски "	6	Proper Name
Той настоява да замине утре .	3	Verb
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	13	Noun
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	5	Adposition
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	0	Determiner
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	15	Conjunction
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор .	1	Noun
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	0	Pronoun
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	6	Noun
От федерацията на ОАЕ се чудели и дали да платят на ЦСКА за визитата .	12	Adposition
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	9	Conjunction
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	5	Adposition
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	9	Proper Name
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	7	Noun
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	2	Conjunction
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	8	Noun
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	5	Noun
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	8	Noun
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	16	Adverb
Кабинетът решава за АЕЦ " Белене " до месец	5	Proper Name
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	5	Noun
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	8	Verb
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	9	Adposition
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	13	Participle
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	2	Verb
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	4	Adposition
Реакцията на медиите или позицията на вашия министър ?	5	Adposition
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	8	Noun
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията .	0	Adverb
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	13	Adverb
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Verb
Нощ , дъжд , мъгла , неприятно време след хубав ден .	10	Noun
Република България е единна държава с местно самоуправление .	0	Noun
Искам ти да заминеш .	0	Verb
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	12	Noun
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	2	Adverb
Нямам обаче никакъв конкретен отговор от негова страна .	3	Adjective
Разтворът в случая заместваше думата простор .	4	Noun
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	7	Adjective
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	9	Verb
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	2	Noun
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	1	Proper Name
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	10	Verb
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	14	Adverb
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	11	Verb
Магистратът намерил устройството в барчето си	5	Pronoun
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	17	Noun
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	1	Noun
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	11	Adverb
Откъде идва сега най-голямата опасност за България ?	3	Adjective
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията .	3	Noun
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	11	Adposition
Другите две жертви са шофьорът и бодигардът му .	6	Noun
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	2	Verb
Вярвате ли във възвишеното свойство на акта на писане ?	2	Adposition
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	16	Verb
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят .	7	Noun
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	2	Verb
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	8	Pronoun
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	24	Adposition
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	8	Noun
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	6	Adjective
Като на всеки празник , кръчмата се пълнеше с хора .	2	Determiner
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	15	Pronoun
Скок на житото прогнозира учен	3	Verb
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	7	Verb
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	17	Verb
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	0	Particle
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	6	Verb
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	6	Verb
- По свои исторически , културни причини България няма наистина толкова масова емиграция като например Русия след революцията , Полша , дори Югославия .	2	Determiner
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	9	Verb
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	4	Adjective
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план .	9	Adjective
ремонт на чадъри , шевни машини , запалки , велосипеди	0	Noun
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	9	Conjunction
Дадоха 25 дена ваканция на децата	1	Numeral
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	6	Verb
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	19	Adjective
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	11	Noun
Сумата се оказала в полза на БЗК чрез авалиране на 3 записа .	9	Adposition
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	18	Adverb
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	7	Noun
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	4	Adposition
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	11	Adverb
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	5	Noun
Накарах го ТОЙ да ти каже това .	2	Pronoun
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	10	Adposition
Кметът на Панчарево уволни незаконно архитекта си	4	Adverb
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	3	Adposition
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	6	Verb
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	13	Noun
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	1	Verb
Вие твърдо вярвате в женствеността и интелекта на българката ?	8	Noun
Който студент повикаш , ще дойде .	2	Verb
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	6	Verb
Акцията за зловещата находка била преди около 2 месеца .	2	Adjective
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	11	Numeral
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	5	Adverb
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	1	Verb
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	21	Noun
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	13	Proper Name
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	10	Noun
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	9	Verb
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	7	Proper Name
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	1	Adjective
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	6	Verb
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	5	Adposition
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	6	Verb
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	0	Adposition
Янев от фаул и Видолов вкараха другите два гола за " червените " .	0	Proper Name
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	4	Pronoun
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	6	Conjunction
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	1	Conjunction
Грубият тон и студената насмешка в неговия поглед сподавиха спазмите на стомаха й .	12	Pronoun
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	25	Adverb
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	19	Adjective
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	12	Numeral
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	8	Adposition
Ди Канио е един от най-желаните играчи .	2	Verb
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	11	Pronoun
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	7	Noun
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	8	Verb
Има и т.нар. вампири .	0	Verb
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	2	Conjunction
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	0	Adverb
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	10	Adjective
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	13	Verb
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	0	Adposition
Пътувах из различни страни , из самата Америка .	1	Adposition
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	10	Noun
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	5	Verb
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	11	Noun
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	11	Proper Name
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	15	Adjective
Слава КОСТАДИНОВА ( 52 г. ) , учителка , София :	7	Noun
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	5	Noun
Имал един ден урок по физика в седмия клас .	4	Adposition
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	2	Adposition
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	1	Noun
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	4	Noun
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	4	Adposition
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	2	Adposition
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	1	Verb
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	6	Noun
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	20	Adjective
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	10	Verb
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	13	Conjunction
И нека приемаме това естествено , без да се озлобяваме на заблужденията на предците ни .	10	Adposition
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	11	Noun
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	20	Adjective
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	6	Adjective
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	4	Verb
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	8	Verb
Структурата на износа ни е все още доста непостоянна .	5	Adverb
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	19	Noun
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	1	Pronoun
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	13	Adposition
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	3	Pronoun
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	1	Pronoun
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	22	Pronoun
На същото заседание на Народното събрание се избират председател и заместник-председатели .	8	Noun
100 лв. на месец без данък	5	Noun
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	11	Noun
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои .	0	Noun
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	12	Conjunction
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	10	Verb
И най-вече да се осъзнае взаимната зависимост .	3	Pronoun
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	0	Noun
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	16	Adposition
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	5	Noun
Нейков , къде са ни парите ?	0	Proper Name
Чух го ТОЙ да казва това .	5	Pronoun
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	8	Noun
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	5	Adjective
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	7	Adjective
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	18	Adposition
Филмът на режисьора Ален Берберян се нарича " Шестата жертва " .	5	Pronoun
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	21	Participle
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	2	Conjunction
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	3	Determiner
Костов махнал визите , смята народът	0	Proper Name
Мафията опита да спре книга за Рабинович	4	Noun
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	8	Conjunction
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	13	Noun
Ето само малка част от списъка с адреси , които ще ви позабавляват .	5	Noun
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	13	Adjective
Дядо Захари гледа и се чуди .	4	Pronoun
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	9	Numeral
Той планира и въвеждането на 24-часова програмна схема .	7	Noun
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	9	Verb
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	3	Participle
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	3	Conjunction
Симеон НИНОВ ( 23 г. ) , работник в Кремиковци , София :	9	Proper Name
Той пишеше на баща си отчаяни писма за пари .	0	Pronoun
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев . -	4	Noun
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	1	Participle
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	0	Particle
За покритието на тази формула обаче е необходимо време .	1	Noun
Ето някои примери ( Schmidt , 1994 ) :	6	Adjective
Хлебарите обясниха поскъпването с увеличаването на разходите си .	6	Noun
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	7	Noun
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	17	Adposition
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	8	Numeral
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	5	Noun
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	6	Noun
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	10	Noun
Нека го прочете за поука .	0	Particle
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни .	6	Adposition
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	3	Noun
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	6	Participle
Нека поне президента да си го избира народът .	5	Pronoun
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	1	Proper Name
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	3	Adposition
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	4	Noun
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	17	Proper Name
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	10	Noun
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	0	Adposition
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	13	Noun
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	3	Adverb
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	11	Adposition
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	10	Numeral
На него патриарх Максим лично благодари на всички участници в протеста .	3	Proper Name
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	8	Participle
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	9	Proper Name
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	2	Proper Name
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	12	Verb
Република България е правова държава .	1	Proper Name
Две приятелки си хортуват :	1	Noun
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	19	Conjunction
Монтираха най-дългата космическа конструкция	3	Noun
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	14	Noun
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	14	Verb
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	3	Noun
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	8	Noun
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	10	Conjunction
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	7	Adposition
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	17	Conjunction
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	7	Noun
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	13	Proper Name
Буш поведе с 300 гласа във Флорида	2	Adposition
Около 90 % от тези депозити са на граждани .	8	Noun
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	3	Proper Name
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	5	Noun
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	9	Adverb
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	4	Adposition
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	6	Noun
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	3	Verb
Иван го чакаше да се върне .	1	Pronoun
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	7	Noun
Добричкият СДС бе арена на люти битки	5	Adjective
Това е и причина за по-честото изгаряне на крушки , както и за гърменето на бушони на електрически уреди .	0	Pronoun
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	22	Particle
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	9	Verb
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	8	Pronoun
Радко Янкулов се раздели с поста изпълнителен директор на Канал 3 .	1	Proper Name
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	11	Verb
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	4	Noun
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	4	Verb
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	4	Adposition
Том усети как сякаш мравки полазиха по гърба му .	0	Proper Name
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	7	Noun
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	13	Verb
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	3	Participle
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	0	Adverb
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	2	Verb
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	11	Noun
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	23	Pronoun
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	16	Noun
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	14	Noun
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	0	Numeral
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	6	Conjunction
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	8	Verb
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	6	Adverb
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	1	Verb
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	2	Pronoun
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	20	Noun
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	13	Adverb
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	10	Participle
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	7	Noun
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	2	Adjective
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	3	Noun
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	3	Participle
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	7	Noun
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	16	Adjective
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	0	Verb
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	5	Noun
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	2	Verb
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	15	Noun
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	4	Noun
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	5	Pronoun
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	3	Noun
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	4	Participle
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	3	Verb
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	0	Adposition
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	11	Participle
С гласовете на ОДС Соколов остана шеф на парламента .	2	Adposition
При нова негова победа или реми той ще се класира за осминафиналите .	5	Noun
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	5	Participle
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	6	Proper Name
Преди да поиска от чужди хора , старият мислел , мълчал ...	4	Adjective
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	0	Adposition
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	15	Adposition
Той обвини Ясер Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори .	13	Noun
- Играя рядко тото .	2	Adverb
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	3	Adposition
Многото пътища правят контрола невъзможен .	2	Verb
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	0	Adposition
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	16	Verb
, споделила цигуларката .	1	Participle
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	8	Verb
- каза тя .	1	Verb
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	1	Determiner
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	3	Numeral
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	13	Noun
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни .	9	Adposition
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката .	11	Adposition
Тогава беше обявен за нелегитимен и изборът й за председател на СДС в града .	0	Adverb
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	22	Pronoun
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	3	Pronoun
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	7	Noun
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	10	Adposition
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	9	Verb
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	8	Proper Name
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	0	Pronoun
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок .	0	Adjective
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	0	Adjective
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	6	Determiner
След преработка те се изнасяха срещу валута .	5	Adposition
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	10	Verb
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	3	Verb
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	1	Adposition
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	6	Noun
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	17	Numeral
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	18	Adposition
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	25	Noun
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	7	Verb
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	5	Adposition
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	15	Noun
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	5	Adjective
Следователно прословутото намаляване на осигурителната вноска с 3 пункта се компенсира с данъчни приходи от ДДС , акцизи или от данък общ доход .	20	Noun
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	8	Adposition
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	6	Verb
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	1	Adposition
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	2	Proper Name
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	0	Adposition
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	21	Proper Name
Завършил живота си мъченически .	2	Pronoun
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	5	Adposition
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	6	Determiner
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	11	Pronoun
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо Проди .	5	Noun
Хората могат да получават и други обезщетения .	4	Conjunction
- Не , не съм мислил за подаръци .	4	Verb
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	9	Noun
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	7	Verb
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	0	Adverb
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	9	Noun
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	16	Adposition
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	10	Noun
Бюджетът на ЕС за 2001 г. преодоля първата бариера в парламента .	5	Noun
- В него има 2124 наборни военнослужещи .	4	Numeral
Илиев е в новопазарския арест .	1	Verb
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	1	Adjective
Романът отлетя към пода .	3	Noun
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	0	Pronoun
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	14	Noun
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	18	Adposition
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	9	Noun
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	14	Adposition
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната .	6	Adposition
Те може би разбират ?	2	Verb
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	7	Verb
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	13	Proper Name
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин Цоновски .	5	Noun
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	5	Verb
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	3	Verb
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	4	Particle
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	24	Adposition
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	17	Verb
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	7	Determiner
Многото пътища правят контрола невъзможен .	4	Adjective
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	12	Adjective
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	4	Adposition
Те може би разбират ?	0	Pronoun
Валери , Светльо и Румен ?	2	Proper Name
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	5	Adposition
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	14	Adposition
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	8	Adjective
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	8	Noun
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	13	Adjective
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	17	Pronoun
И тя се разплака вече на глас .	0	Conjunction
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	8	Particle
Отборът на " Левски " започна подготовката си за пролетния дял на шампионата вчера .	13	Adverb
Още от първия ред преглътна , я виж ...	7	Verb
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	4	Adposition
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	5	Adposition
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	14	Noun
За изминалите 12 месеца индустриалният индекс Дау Джонс отбеляза понижение с повече от 6 % .	10	Adposition
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	8	Verb
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	4	Participle
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	6	Noun
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	1	Verb
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	6	Noun
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона .	12	Pronoun
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	7	Pronoun
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	7	Adverb
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	19	Pronoun
- О , не , аз не искам толкоз много !	8	Adverb
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	13	Pronoun
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	18	Adposition
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	4	Adjective
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	11	Noun
- заяви веднага сред срещата Порточанов . -	2	Adverb
Д. Димитров тренира с ЦСКА	4	Proper Name
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	12	Numeral
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	10	Pronoun
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	0	Adverb
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	3	Verb
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	2	Verb
, каза треньорът на " биковете " Тим Флойд .	7	Proper Name
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	1	Adjective
Това е огромно напрежение .	2	Adjective
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	10	Adposition
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	12	Verb
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	16	Adposition
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	7	Noun
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	1	Conjunction
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	1	Verb
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	4	Verb
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	5	Conjunction
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	3	Noun
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	4	Numeral
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	16	Noun
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	2	Noun
По думите му става въпрос за правото на решение на черногорския народ за собствената му съдба .	7	Adposition
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	0	Conjunction
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	15	Adverb
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	5	Adposition
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	9	Verb
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	4	Noun
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	19	Determiner
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	2	Verb
А без тях не би могъл да напише нито ред .	5	Verb
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	6	Conjunction
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	9	Adjective
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	5	Adposition
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	11	Adposition
Парламентарната група на Демократичната левица е изчерпала времето си .	0	Adjective
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата	2	Verb
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	15	Noun
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	13	Adposition
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	3	Adposition
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	17	Noun
Той гледа себе си .	1	Verb
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	1	Proper Name
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	18	Noun
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	6	Noun
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	8	Noun
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	4	Verb
Къде е била схемата ?	0	Adverb
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	12	Determiner
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	9	Adposition
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	12	Noun
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати в закана юмруци .	10	Noun
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	10	Verb
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	1	Verb
Никой не се съмнява в това .	3	Verb
Аз мога да кажа само за официалното становище .	3	Verb
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	13	Participle
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	12	Verb
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	12	Adposition
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	5	Adjective
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	19	Noun
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	16	Participle
В България най-много протести срещу новата ни лоялност предизвика решението за даване на небето ни на НАТО .	8	Verb
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	0	Adverb
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	4	Adposition
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	7	Verb
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	6	Noun
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	0	Particle
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти .	4	Participle
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	0	Adverb
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	6	Verb
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	9	Proper Name
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	14	Proper Name
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	13	Noun
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	6	Adjective
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	6	Adposition
Образците ще се дават безплатно в данъчните служби .	3	Verb
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	9	Conjunction
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	1	Noun
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	2	Numeral
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	18	Noun
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	2	Adposition
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	5	Verb
Че тя е тук , му се струва ужасно .	8	Adverb
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	1	Participle
Това е основното .	2	Adjective
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	5	Noun
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	4	Noun
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	12	Determiner
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	17	Adposition
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	0	Noun
Това обяви дипломатът лично пред журналисти вчера .	3	Adverb
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	20	Noun
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	9	Adposition
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	7	Adposition
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	16	Verb
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	0	Adverb
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	1	Verb
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	17	Adposition
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	0	Adposition
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	3	Verb
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	10	Noun
Да , но по отношение на България конкретно се набляга на борбата с корупцията .	8	Pronoun
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	14	Adposition
По тази точка ще бъда кратък .	4	Verb
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	9	Noun
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място .	10	Verb
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	6	Adposition
Тогава затворниците ще получат коледни подаръци от близките си и от посолството .	6	Adposition
Квартирата изведнъж ми се стори гола и чужда .	2	Pronoun
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	16	Noun
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	6	Pronoun
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	18	Noun
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	9	Noun
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	17	Adposition
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	0	Verb
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	17	Verb
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	0	Adverb
Форумът е от днес до 3 декември в НДК .	7	Adposition
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	9	Adjective
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	16	Noun
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	8	Adposition
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда .	7	Noun
Страната ни вече става гробище на старите автомобили на Европа .	6	Adjective
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	2	Noun
Михайлова е в Белград като пратеник на ЕНП	1	Verb
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга .	2	Verb
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	19	Conjunction
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	11	Proper Name
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	4	Noun
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	5	Noun
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	6	Adverb
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	18	Noun
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	4	Pronoun
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	3	Proper Name
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	2	Determiner
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	0	Noun
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката .	4	Noun
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	4	Adverb
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	10	Proper Name
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	4	Verb
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	10	Adjective
Време е да спрем с подобен подход .	5	Adjective
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	17	Participle
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	10	Verb
Чух го , че пита за тебе .	3	Conjunction
Невеста Нена престана да вика .	4	Verb
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " .	3	Verb
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	3	Verb
- Ще участвам в този тираж на тотото .	3	Adposition
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	10	Verb
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	4	Verb
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев и С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД .	0	Proper Name
С едни и същи пари те купували по 4-5 предприятия , като преди това ги източвали .	3	Adjective
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	1	Verb
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	6	Verb
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	1	Verb
Местните босове имат закрила от най-високо място .	5	Adjective
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	8	Verb
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	0	Adposition
По думите му става въпрос за правото на решение на черногорския народ за собствената му съдба .	5	Adposition
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	8	Pronoun
Муха да бръмне , ще го събуди .	2	Verb
Казах му , че Иван ще замине .	1	Pronoun
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	5	Verb
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб	8	Noun
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	17	Determiner
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	4	Verb
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	28	Noun
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София :	1	Proper Name
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	5	Verb
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	11	Adverb
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	14	Proper Name
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	13	Proper Name
След като България направи сериозна крачка по пътя към Европа ?	6	Adposition
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	11	Adposition
Само да имаха дързостта да излязат насреща му .	2	Verb
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието .	12	Noun
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	6	Noun
- Говори се , че със СДС преговаряте да получите образователното министерство срещу подкрепа в следващия парламент .	8	Verb
- Кой си ти ?	2	Verb
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	10	Noun
Дай ми ти само слуха си !	5	Pronoun
Според Катрин Дилън е ощетен в сравнение с Камерън .	5	Adposition
- В него има 2124 наборни военнослужещи .	3	Verb
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	8	Adposition
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	17	Noun
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	6	Determiner
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	18	Adposition
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	6	Adposition
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	14	Noun
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	10	Noun
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	9	Pronoun
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан .	10	Proper Name
- Как гледаш на жените ни в този спорт ...	4	Noun
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	0	Noun
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	7	Participle
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	11	Adposition
Машината минала през главата на момчето .	5	Noun
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	4	Pronoun
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	9	Numeral
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	13	Adposition
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	4	Adposition
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	18	Noun
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	2	Adjective
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	10	Adposition
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	5	Noun
Снимка : Петър Ганев	2	Proper Name
, казва Камерън Диас .	1	Verb
Това не е ли един от проблемите ?	0	Pronoun
Фирмата спечели с оферта от $ 11 млн.	5	Noun
Дадоха 25 дена ваканция на децата	5	Noun
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	4	Participle
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша	3	Verb
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	8	Proper Name
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	11	Noun
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес .	8	Noun
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	8	Adposition
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	7	Verb
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	15	Pronoun
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	7	Proper Name
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	10	Proper Name
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	4	Proper Name
Аз не очаквам такава голяма вълна .	5	Noun
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	1	Pronoun
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе .	3	Verb
Въртят филми на студенти	0	Verb
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	18	Adposition
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	8	Adposition
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	11	Adposition
Изгрев ли е това , или е заник ?	5	Conjunction
Раздвижването на монархическия фронт вече започна .	5	Verb
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	11	Adposition
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	0	Adposition
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	7	Verb
Частната собственост е неприкосновена .	3	Adjective
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	8	Noun
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	4	Adposition
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	8	Pronoun
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	17	Adposition
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	8	Pronoun
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	1	Adposition
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	14	Noun
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	14	Pronoun
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	3	Participle
Пу се покатерва на една от високите трикраки табуретки до телеграфа .	10	Noun
Вярвам , че е от загриженост .	0	Verb
Британското разузнаване иска контрол над личните комуникации	0	Adjective
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	0	Verb
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	15	Adposition
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	3	Participle
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	7	Noun
Ти забрави , че я търсиш .	0	Pronoun
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	9	Adposition
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	12	Adposition
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	3	Pronoun
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	3	Pronoun
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	19	Noun
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	16	Noun
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	7	Noun
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	25	Adposition
През 2000-ата имаше някаква светлинка в края на тунела .	4	Noun
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	3	Verb
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	3	Participle
- Но аз ще бъда най-нещастният .	1	Conjunction
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	5	Verb
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	14	Noun
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	12	Verb
, каза Семов .	1	Verb
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	8	Adjective
Политическият кабинет гарантира гражданския контрол . . .	2	Verb
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	20	Proper Name
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	0	Adjective
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	15	Verb
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	13	Particle
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	1	Adposition
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница .	2	Adposition
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	17	Noun
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	2	Proper Name
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено .	5	Pronoun
И тя се разплака вече на глас .	5	Adposition
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	5	Adposition
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	12	Adjective
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	10	Verb
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	5	Conjunction
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	16	Pronoun
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	18	Proper Name
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	21	Noun
Как според вас визовият проблем може да повлияе на преговорите за присъединяване ?	10	Adposition
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	4	Conjunction
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	10	Adposition
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	25	Pronoun
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	0	Adposition
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	12	Noun
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	13	Proper Name
Надяват се да им публикуват статията .	3	Pronoun
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	12	Noun
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	3	Noun
И точно тук държавата излезе на светло .	1	Adverb
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	7	Adposition
Д. Димитров тренира с ЦСКА	0	Proper Name
По тази линия пътуват само товарни влакове .	2	Noun
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	0	Noun
Това ще трябва да обясни Първанов .	2	Verb
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	6	Noun
Денислав АЛЕКСАНДРОВ , ( 21 г. ) , студент , София :	10	Proper Name
В класацията влизат и хора , починали през XIX в.	7	Adposition
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	3	Adposition
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	21	Proper Name
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	3	Adposition
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	9	Adverb
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	13	Adjective
Съветът на министрите обикновено се вслушва в препоръките на постоянните представители .	8	Adposition
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	3	Numeral
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	2	Numeral
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	11	Noun
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	19	Participle
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	12	Pronoun
- Важното е да са хубави .	2	Verb
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи .	7	Verb
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	3	Noun
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	6	Noun
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	0	Noun
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	6	Particle
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	9	Pronoun
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	12	Adjective
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	17	Adposition
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	3	Numeral
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	4	Numeral
Но той е против другите да се разпространяват .	3	Adposition
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	12	Adposition
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	24	Verb
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	14	Proper Name
Република България е правова държава .	4	Noun
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	14	Proper Name
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	4	Adjective
В същото време има твърде малко нови производства , които сега се раждат .	1	Adjective
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	7	Proper Name
Мадона отлага сватбата с Гай	1	Verb
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	1	Determiner
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	21	Adjective
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	10	Verb
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	2	Noun
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	9	Adjective
Според местни жители Славов развивал много успешен бизнес .	3	Proper Name
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	10	Noun
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	12	Adjective
Ти си писан за в рая .	1	Verb
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	17	Adposition
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	12	Noun
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	11	Verb
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	16	Conjunction
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	17	Adposition
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	3	Noun
ИЗМЕНЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНСТИТУЦИЯТА .	2	Noun
Изплащането ставаше през 5 украински банки , в това число и Градобанк .	7	Adposition
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	1	Noun
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	14	Noun
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	5	Adposition
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	10	Adposition
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	7	Verb
Внимание ! - треперят от безпокойство радио- и светлинните вълни .	7	Conjunction
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	23	Verb
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	6	Numeral
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	3	Adjective
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	1	Verb
Катина БОЙКОВА ( 22 г. ) , барманка , София :	7	Noun
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	1	Noun
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	1	Noun
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	15	Noun
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	19	Adjective
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	11	Adverb
В класацията влизат и хора , починали през XIX в.	8	Adjective
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти .	12	Noun
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	19	Adposition
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	17	Noun
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	3	Verb
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	8	Adposition
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	2	Adposition
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	0	Adposition
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	0	Noun
Някога , много отдавна , преди повече от сто години , прадядото на дядо Манол беше построил тази тепавица .	17	Determiner
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	9	Noun
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	1	Verb
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	14	Verb
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	3	Adposition
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	2	Conjunction
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	6	Adjective
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	6	Conjunction
Ама сега не е това .	0	Conjunction
Освен това те са и сравнително силно самоуверени .	3	Verb
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	16	Verb
Преднината на Буш падна под 500 гласа	1	Adposition
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	2	Pronoun
Откъм люка на машината се чу весело прихване .	7	Noun
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	11	Noun
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	18	Pronoun
Той търсеше очилата си да види надписа .	2	Noun
Законен е само гражданският брак .	0	Adjective
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	10	Conjunction
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	15	Noun
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	5	Proper Name
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ?	0	Verb
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	8	Noun
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	6	Verb
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	3	Adposition
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	0	Noun
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	14	Noun
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	10	Pronoun
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	10	Pronoun
Откъде идва сега най-голямата опасност за България ?	5	Adposition
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	18	Adposition
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	9	Adjective
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	2	Noun
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	11	Noun
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	0	Numeral
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	12	Adjective
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	1	Particle
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи !	0	Pronoun
Тогава беше обявен за нелегитимен и изборът й за председател на СДС в града .	7	Pronoun
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	8	Participle
Пазиш ли вестника от вчера .	2	Noun
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	18	Adposition
Затова и голямата въпросителна оттук отпада .	5	Verb
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	15	Verb
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	7	Verb
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	16	Verb
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	16	Adposition
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	11	Noun
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	1	Adverb
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	3	Adjective
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	22	Participle
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	8	Adposition
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	12	Adposition
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	1	Pronoun
Видях него и нея .	2	Conjunction
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	4	Conjunction
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	10	Noun
Те действат срещу цялата правна система на България	6	Adposition
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	15	Adposition
- каза Кайзер Франц -	2	Proper Name
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	12	Particle
На обяд пристига с баницата в ръце .	4	Noun
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	6	Adposition
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	6	Adjective
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	7	Noun
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	8	Conjunction
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	15	Conjunction
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	20	Adposition
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	2	Noun
Идването на Иван тук е странно .	4	Verb
Всички тела при нагряване се разширяват .	1	Noun
Милена се ядоса на дружката си .	0	Proper Name
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	7	Adverb
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	9	Adjective
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16 800 лв.	2	Conjunction
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	14	Adjective
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	9	Verb
Вашето пожелание за възпитаниците на училището в дните около празниците ?	3	Noun
Повечето наблюдатели приемат за реалистичен срока 2005 година .	3	Adposition
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	3	Conjunction
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	7	Noun
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	4	Adjective
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	1	Pronoun
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	3	Adposition
Която студентка иска , може да направи това .	7	Pronoun
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	3	Conjunction
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	4	Adposition
Потърсен за коментар , Вадим Рабинович каза :	2	Noun
Ти да не оглуша ?	2	Particle
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	7	Adverb
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	1	Verb
Джипита продавали здравни книжки менте	1	Participle
Глобата за продажба на алкохол и цигари без лиценз е 15000 лв.	6	Noun
А те обикновено постигат съгласие .	2	Adverb
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	24	Noun
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	9	Verb
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто .	5	Adposition
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	3	Adposition
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	23	Adposition
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	13	Noun
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	21	Noun
Чете му се криминална книга .	2	Pronoun
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	7	Adposition
- Искам да ти покажа нещо . -	1	Verb
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	18	Noun
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	15	Noun
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	9	Adjective
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	4	Verb
Лицата с високи резултати по себедеструктивност не поемат отговорност за собственото си добруване .	2	Adjective
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	11	Noun
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	4	Verb
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес .	9	Adposition
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	4	Verb
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	8	Pronoun
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	3	Noun
Деница МИХАЙЛОВА ( 24 г. ) , програмистка , София :	1	Proper Name
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	3	Noun
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	5	Verb
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	4	Pronoun
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	3	Noun
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	6	Noun
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	13	Noun
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	11	Adposition
Малката живеела с майка си , баба си и с 86-годишен дядо .	1	Participle
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	15	Conjunction
Любомир ЛЮБОМИРОВ ( 34 г. ) , театър-майстор , София :	0	Proper Name
, заяви Тодоров .	1	Verb
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	17	Adposition
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	18	Determiner
Не знам кого да питам .	1	Verb
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения :	5	Adjective
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	4	Noun
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	1	Adposition
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	3	Conjunction
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби .	4	Verb
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	11	Verb
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	6	Adposition
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	0	Noun
В дирекцията имало включени електроуреди , които подпалили стаята .	8	Noun
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	5	Pronoun
После дошъл аскерът и изклал въстаниците .	2	Noun
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик .	1	Proper Name
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	3	Adposition
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	9	Noun
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	12	Verb
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	8	Noun
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	11	Adjective
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие .	8	Noun
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	9	Noun
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	1	Verb
Преди това ги дарявала или хвърляла .	5	Participle
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	2	Verb
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	1	Noun
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	10	Noun
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	2	Proper Name
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	4	Verb
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	1	Verb
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	6	Adjective
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	14	Proper Name
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	11	Noun
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	26	Noun
Пречиш на другите както си застанал .	5	Participle
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	5	Noun
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	1	Pronoun
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	12	Conjunction
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	11	Noun
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	5	Adposition
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	6	Adverb
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	1	Verb
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	0	Adposition
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	3	Pronoun
Вместо това разпредели работата си на малки порции и започни .	3	Noun
Иванов уволниха по болест .	1	Verb
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	2	Verb
Не е за приказване , всичко изсякоха .	3	Noun
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	2	Adposition
За събрания на закрито не се изисква разрешение .	7	Noun
Той пристигна още на обед .	0	Pronoun
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	14	Numeral
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	15	Adjective
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	13	Noun
Ама сега не е това .	1	Adverb
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	9	Participle
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	16	Adposition
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	6	Adverb
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	3	Adposition
Нивите бяха удавени в къпина и бурен .	0	Noun
А тя е съвсем ясна	1	Pronoun
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга .	7	Adjective
Питайте и ще получите отговор !	0	Verb
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	2	Noun
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	9	Verb
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	1	Participle
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	3	Noun
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	6	Noun
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	10	Noun
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	8	Noun
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	14	Pronoun
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	2	Determiner
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	3	Verb
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	21	Pronoun
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	17	Noun
Нито глас , нито шепот , нито докосване на ръка , нито удари на друго сърце .	3	Conjunction
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	0	Verb
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	4	Noun
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	16	Adjective
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	1	Verb
Документът беше одобрен вчера от премиера Иван Костов .	5	Noun
Отбележете дали приемате следните твърдения :	0	Verb
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	11	Adjective
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	16	Verb
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	18	Noun
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	6	Adposition
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	18	Noun
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	21	Adverb
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	4	Proper Name
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	3	Adposition
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	14	Determiner
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	9	Pronoun
Търся път , който да води към върха .	0	Verb
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	2	Noun
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	13	Proper Name
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	5	Noun
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	12	Adverb
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	4	Adposition
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	2	Adposition
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	8	Verb
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	13	Conjunction
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	3	Proper Name
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	0	Adposition
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	15	Noun
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	10	Noun
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	25	Verb
Банката обаче не изпълняваше ангажиментите си и " Плама " спря в края на февруари 1996 г.	0	Noun
Не знам дали е дошъл .	2	Particle
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	11	Determiner
Гениите свирят със затворени очи	1	Verb
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	8	Proper Name
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	1	Conjunction
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	13	Noun
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	1	Pronoun
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	15	Adposition
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата .	8	Noun
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	7	Adposition
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	6	Adposition
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия	4	Noun
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда .	8	Verb
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	0	Adposition
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	15	Noun
Направи добро , та го хвърли в морето .	1	Noun
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	4	Adjective
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	3	Adposition
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	12	Adjective
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	10	Participle
Окончателно пък пропадна вариантът за контрола през декември .	3	Noun
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	7	Noun
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	18	Adposition
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	0	Pronoun
Нане Стоичко се направи на глух .	1	Proper Name
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	16	Noun
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	6	Pronoun
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата .	5	Conjunction
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	4	Adposition
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	6	Adverb
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	13	Particle
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	0	Adverb
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	3	Noun
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	10	Adjective
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	0	Conjunction
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	10	Noun
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	17	Pronoun
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	3	Adposition
В състава му са общо 3 партии и 8 неправителствени организации .	7	Conjunction
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	12	Noun
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	19	Proper Name
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	6	Adverb
В резултат на това човечеството ще направи огромна крачка напред по пътя на знанието , смята писателят .	2	Adposition
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	26	Noun
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	15	Noun
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	6	Conjunction
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	16	Adjective
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	13	Adverb
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	3	Adjective
Преди десет години хората събираха помощи за бедната Източна Европа .	2	Noun
Това наложило операцията да се направи в две части .	0	Pronoun
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	9	Adposition
Земята се делеше , а плодът на дървото оставаше общ .	2	Verb
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	1	Adposition
КНСБ иска стачки за медсестри	4	Noun
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	1	Verb
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	3	Determiner
Главата му се пукаше от мисли .	0	Noun
Тя , бедната дама , започна да плаче .	6	Verb
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	6	Noun
Радиация изтече от Нововоронежката АЕЦ	2	Adposition
Те ме смятат вече за свой .	4	Adposition
По случай 70-годишнината на Антон Дончев ще бъде представено цялостното му творчество .	4	Proper Name
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	10	Conjunction
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	2	Verb
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране .	11	Participle
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	4	Verb
Това ли е таванът на амбициите ви ?	0	Pronoun
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	14	Verb
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	8	Adverb
Гражданите имат право на труд .	1	Verb
- Не играя тото и този път няма да играя .	3	Noun
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	22	Noun
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	1	Verb
, каза Първанов .	1	Verb
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	12	Adposition
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	17	Adposition
Всички тела при нагряване се разширяват .	4	Pronoun
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	0	Adverb
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	16	Adposition
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	19	Adposition
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	3	Adposition
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга .	6	Determiner
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	12	Adposition
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	7	Verb
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	6	Adjective
Светнаха й очите на стрина Дойна .	0	Verb
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	8	Noun
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	1	Proper Name
До края на шампионата ЦСКА няма да продаде нито един футболист .	10	Noun
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	4	Proper Name
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	0	Adposition
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	14	Determiner
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	8	Noun
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	1	Adposition
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	3	Noun
На заека му омръзна да студува .	1	Noun
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	6	Adposition
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	13	Verb
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	15	Noun
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти .	5	Conjunction
